---
name: 椛笙
info:
    alias: 花生, 椛笙酱, 椛基兔sss
    location: 江苏南通
---

> 时隔多日，当漫漫长夜和那些晴朗或者阴沉的白昼过去之后，笔者情绪稳定下来，得以重新写下这一版。
> 
> 往事断断续续，支离破碎，但我不打算靠太多有主观情绪的无力指责来连通补缀——这种修饰铺陈，未免有些无力，所以仅将回忆和故事记录下来。
>
> By: 梨安

## 纪念椛笙老师

椛笙死了，我永远见不到她了。

她年轻的生命停留在愚人节的凌晨，以至于我反复确认都难以相信这样的结果，可是事情就是这样，一切惨白的自我安慰和不可接受都显得无力，自那日凌晨我最后一次听到她的声音过后，我再也听不到她了，也不能见到她了，只此一面，唯一一面，就是永远。

椛笙是个好人，极其温柔，我第一次见她是在去年十一月末的厦门，那时厦门的气候还是暖暖的，她的脸上有一抹海滨城市的温暖红霞，那天我在她家住了一晚上，她请我和我的朋友吃了一家日料店。晚上，她贴心地给我铺好了床垫，给我拿被子，问我冷不冷。此生，我将永远记得。我爱你，椛笙，你的温柔，你的体贴，你的善良。

<PhotoScroll photos={[ '${path}/photos/photo1.webp', ]} />

椛笙很热情，那天下午去厦门北站接的我们，还贴心地给我买了厦门地铁的单程票，只不过因为我有 NFC 的交通卡，于是这张承载记忆的单程票就被我留下来了。

普鲁斯特在《追忆似水年华》中展现了人如何在某个尝到玛德莱娜蛋糕的瞬间超越了时间，把经历过的、逝去的过往变成我们拥有的东西，跳出时空，获得某种瞬间的永生。如今再从存放纪念品的小盒子里翻出这张原本留作纪念的卡片，椛笙留给我的回忆在岁月消逝后重现。

夜是那样的长，那么的黑，窗外的雨，是心里的泪，永远没有滴完的那一天了。

那天晚上我陪椛笙去附近一家宠物店去买猫粮罐头，沿着博园路，来回是漫长的两公里，我和椛笙聊了一路，以至于那时以后，我的回忆里都是那时的椛笙。

那个地方的晚上真美，海滨城市特有的夜晚的感觉，是我所在的城市所没有的，椛笙，那天晚上你请我吃的那家鳗鱼饭，真的很好吃。椛笙，我好想若有一日我们再能相见，我再招待回去，椛笙，遗憾啊。

## 一场看不见的谋杀

2025 年 4 月 1 日下午，椛笙离开了这个世界。

在大多数人口中，她的死被称为「自杀」。但了解整件事情的人知道，那不是她自己选择的终点，而是在持续精神暴力与死亡威胁中，被一步步推向崩溃的结果。

<details>
<summary>**在那些没有刀枪的暴力之下，一个年轻的生命崩溃了。**</summary>

事情的起因，是她试图与前任 N 彻底断开关系。N 是一个情绪极度不稳定的人，长期滥用毒品，频繁陷入暴躁与极端状态。在她解绑情侣空间后，N 开始了对她无休止的骚扰和恐吓。

他发来了她的家庭住址，扬言将乘机前往她所在的城市，表示要用汽油烧掉她的家，「让你和家人一起下地狱」；他强迫她重新绑定情侣关系，说这是她「唯一的选择」；他反复地用死亡相威胁，不只是她的死亡，也包括她家人的。

这些，不是空口说说。他确实掌握了她的住址，亦确实在计划前往。椛笙不是没有求助。她对朋友说，「他来了，我要跑路了」；她在工作群里说，有人要杀她；在生命的最后几个小时，她和 N 争吵了两个小时，最后留下了一句「我受不了了」，然后就失联了。

</details>

我们想说的，不只是对椛笙的纪念，更是一次对社会的提醒：

这不是一起孤立事件，而是许多正在被忽略的痛苦的缩影。这种日复一日的精神控制、言语恐吓、情绪操控，并不比拳脚轻。它们不是争吵，不是情绪失控，它们是「看不见的谋杀」。

我们呼吁所有人正视以下这些常被忽略的伤害：

> 跟踪与威胁并不是「前任放不下」，而是实实在在的犯罪；
> 
> 暴力语言不是「吵架气话」，而是可能杀死一个人的利刃；
> 
> 不断控制与勒索式爱意，不是深情，而是情感绑架；
> 
> 精神操控与长期压迫，不亚于任何形式的家庭暴力。

我们希望，人们可以认真地对待来自精神层面的伤害；我们希望，法律能够更及时地介入这种看不见的暴力；我们希望，像椛笙一样曾陷入孤立无援的人，不再被逼到无路可走。

她走了，但她不是一个软弱的人。

她只是，一个被恶意围困太久、没有人能伸手的人。

她只是，一个没有被及时接住的人。

愿她安息，也愿我们都拥有一个不会轻易坠落的世界。

椛笙的好友王猫刚从派出所得知花生死讯当天就跑 1400km 来南通给椛笙的家属和公安补充信息，不然椛笙死的不明不白，笔者再次强调，这是一桩谋杀，语言的暴力和恐吓夺走了她年轻的生命。

斯人已逝，我又能怎样呢，这是不能承受的生命之轻啊。

人生如同谱写乐章[^1]，在美感的引导下，把偶然的事件变成一个主题，然后记录在生命的乐章中。犹如作曲家谱写奏鸣曲的主旋律，人生的主题也在反复出现、重演、修正、延展。安娜可以用任何一种别的方式结束生命，但是车站、死亡这个难忘的主题和爱情的萌生结合在一起，在她绝望的一刹那，以凄凉之美诱惑着她。人就是根据美的法则在谱写生命乐章，直至深深的绝望时刻的到来，然而自己却一无所知。

—— 梨安，泪笔于 2025-04-06

## 致永恒的星辰 —— 写给挚友花生老师

春日的风又拂过枝头，却再无法轻唤你的名字。<br/>
你走后的世界依然喧嚣，只是少了那份独属于你的温柔。

记得你笑时眼里的光，像仲夏夜的萤火；<br/>
记得你说话时微微扬起的嘴角，仿佛苦难从未将你击倒；<br/>
记得你总说「明天会更好」。

像一株永远向阳生长的花。<br/>
如今你化作云间的风、夜空的星，<br/>
或是清晨掠过窗台的那只白蝴蝶。<br/>
我依然在人间收集所有美好的瞬间，<br/>
替你多看几场日落，多闻几次花香。<br/>

若轮回真有因果，愿你来生不必如此坚强；<br/>
若天堂确有其境，愿那里有你爱的诗集与月光。<br/>

此生相逢太短，<br/>
此别思念太长。

—— 王猫，泪笔于 2025-04-02

花生，你说过很喜欢我。虽然不知道是不是哄我说的开心话，但是我很开心，我其实也很喜欢你，很心疼你，你是一个温柔又善良的人。可惜再也没有机会见到你了，也吃不到你做的饭了，你那晚做的地三鲜真的很好吃。愿你来世不再遇人不淑，能遇到一个真正值得你付出的人。 

你的挚友 —— 蓝毛史莱姆 2025-04-12

条目贡献：梨安, 王猫, 蓝毛史莱姆

[^1]: 本段语出米兰·昆德拉《不能承受的生命之轻》
