---
name: 椛笙
info:
    alias: 花生, 椛笙醬, 椛基兔sss
    location: 江蘇南通
---

> 時隔多日，當漫漫長夜和那些晴朗或者陰沉的白晝過去之後，筆者情緒穩定下來，得以重新寫下這一版。
> 
> 往事斷斷續續，支離破碎，但我不打算靠太多有主觀情緒的無力指責來連通補綴——這種修飾鋪陳，未免有些無力，所以僅將回憶和故事記錄下來。
>
> By: 梨安

## 記念椛笙老師

椛笙老師死了，我永遠見不到她了。

她年輕的生命停留在愚人節的淩晨，以至於我反復確認都難以相信這樣的結果，可是事情就是這樣，一切慘白的自我安慰和不可接受都顯得無力，自那日淩晨我最後一次聽到她的聲音過後，我再也聽不到她了，也不能見到她了，只此一面，唯一一面，就是永遠。

椛笙是個好人，極其溫柔，我第一次見她是在去年十一月末的廈門，那時廈門的氣候還是暖暖的，她的臉上有一抹海濱城市的溫暖紅霞，那天我在她家住了一晚上，她請我和我的朋友吃了一家日料店。晚上，她貼心地給我鋪好了床墊，給我拿被子，問我冷不冷。此生，我將永遠記得。我愛你，椛笙，你的溫柔，你的體貼，你的善良。

<PhotoScroll photos={[ '${path}/photos/photo1.webp', ]} />

椛笙很熱情，那天下午去廈門北站接的我們，還貼心地給我買了廈門地鐵[^1]的單程票，只不過因為我有 NFC 的交通卡，於是這張承載記憶的單程票就被我留下來了。

普魯斯特在《追憶似水年華》中展現了人如何在某個嘗到瑪德萊娜蛋糕的瞬間超越了時間，把經歷過的、逝去的過往變成我們擁有的東西，跳出時空，獲得某種瞬間的永生。如今再從存放紀念品的小盒子裡翻出這張原本留作紀念的卡片，椛笙留給我的回憶在歲月消逝後重現。

夜是那樣的長，那麼的黑，窗外的雨，是心裡的淚，永遠沒有滴完的那一天了。

那天晚上我陪椛笙去附近一家寵物店去買貓糧罐頭，沿著博園路，來回是漫長的兩公里，我和椛笙聊了一路，以至於那時以後，我的回憶裡都是那時的椛笙。

那個地方的晚上真美，海濱城市特有的夜晚的感覺，是我所在的城市所沒有的，椛笙，那天晚上你請我吃的那家鰻魚飯，真的很好吃。椛笙，我好想若有一日我們再能相見，我再招待回去，椛笙，遺憾啊。

## 一場看不見的謀殺

2025 年 4 月 1 日下午，椛笙離開了這個世界。

在大多數人口中，她的死被稱為「自殺」。但瞭解整件事情的人知道，那不是她自己選擇的終點，而是在持續精神暴力與死亡威脅中，被一步步推向崩潰的結果。

<details>
<summary>**在那些沒有刀槍的暴力之下，一個年輕的生命崩潰了。**</summary>

事情的起因，是她試圖與前任 N 徹底斷開關係。N 是一個情緒極度不穩定的人，長期濫用毒品，頻繁陷入暴躁與極端狀態。在她解綁情侶空間後，N 開始了對她無休止的騷擾和恐嚇。

他發來了她的家庭住址，揚言將乘機前往她所在的城市，表示要用汽油燒掉她的家，「讓你和家人一起下地獄」；他強迫她重新綁定情侶關係，說這是她「唯一的選擇」；他反復地用死亡相威脅，不只是她的死亡，也包括她家人的。

這些，不是空口說說。他確實掌握了她的住址，亦確實在計畫前往。椛笙不是沒有求助。她對朋友說，「他來了，我要跑路了」；她在工作群裡說，有人要殺她；在生命的最後幾個小時，她和 N 爭吵了兩個小時，最後留下了一句「我受不了了」，然後就失聯了。

</details>

我們想說的，不只是對椛笙的紀念，更是一次對社會的提醒：

這不是一起孤立事件，而是許多正在被忽略的痛苦的縮影。這種日復一日的精神控制、言語恐嚇、情緒操控，並不比拳腳輕。它們不是爭吵，不是情緒失控，它們是「看不見的謀殺」。

我們呼籲所有人正視以下這些常被忽略的傷害：

> 跟蹤與威脅並不是「前任放不下」，而是實實在在的犯罪；
> 
> 暴力語言不是「吵架氣話」，而是可能殺死一個人的利刃；
> 
> 不斷控制與勒索式愛意，不是深情，而是情感綁架；
> 
> 精神操控與長期壓迫，不亞於任何形式的家庭暴力。

我們希望，人們可以認真地對待來自精神層面的傷害；我們希望，法律能夠更及時地介入這種看不見的暴力；我們希望，像椛笙一樣曾陷入孤立無援的人，不再被逼到無路可走。

她走了，但她不是一個軟弱的人。

她只是，一個被惡意圍困太久、沒有人能伸手的人。

她只是，一個沒有被及時接住的人。

願她安息，也願我們都擁有一個不會輕易墜落的世界。

椛笙的好友王貓剛從派出所得知花生死訊當天就跑 1400km 來南通給椛笙的家屬和公安補充資訊，不然椛笙死的不明不白，筆者再次強調，這是一樁謀殺，語言的暴力和恐嚇奪走了她年輕的生命。

斯人已逝，我又能怎樣呢，這是不能承受的生命之輕啊。

人生如同譜寫樂章[^2]，在美感的引導下，把偶然的事件變成一個主題，然後記錄在生命的樂章中。猶如作曲家譜寫奏鳴曲的主旋律，人生的主題也在反復出現、重演、修正、延展。安娜可以用任何一種別的方式結束生命，但是車站、死亡這個難忘的主題和愛情的萌生結合在一起，在她絕望的一刹那，以淒涼之美誘惑著她。人就是根據美的法則在譜寫生命樂章，直至深深的絕望時刻的到來，然而自己卻一無所知。

—— 梨安，淚筆於 2025-04-06

## 致永恆的星辰 —— 寫給摯友花生老師

春日的風又拂過枝頭，卻再無法輕喚你的名字。<br/>
你走後的世界依然喧囂，只是少了那份獨屬於你的溫柔。

記得你笑時眼裡的光，像仲夏夜的螢火；<br/>
記得你說話時微微揚起的嘴角，仿佛苦難從未將你擊倒；<br/>
記得你總說「明天會更好」。

像一株永遠向陽生長的花。<br/>
如今你化作雲間的風、夜空的星，<br/>
或是清晨掠過窗臺的那只白蝴蝶。<br/>
我依然在人間收集所有美好的瞬間，<br/>
替你多看幾場日落，多聞幾次花香。<br/>

若輪回真有因果，願你來生不必如此堅強；<br/>
若天堂確有其境，願那裡有你愛的詩集與月光。<br/>

此生相逢太短，<br/>
此別思念太長。

—— 王貓，淚筆於 2025-04-02

花生，你說過很喜歡我。雖然不知道是不是哄我說的開心話，但是我很開心，我其實也很喜歡你，很心疼你，你是一個溫柔又善良的人。可惜再也沒有機會見到你了，也吃不到你做的飯了，你那晚做的地三鮮真的很好吃。願你來世不再遇人不淑，能遇到一個真正值得你付出的人。 

你的摯友 —— 藍毛史萊姆 2025-04-12

條目貢獻：梨安, 王貓, 藍毛史萊姆

[^1]: 即捷運

[^2]: 本段語出米蘭·昆德拉《生命中不能承受之輕》，繁體中文譯本的內容可能與上段有所差別。
