---
name: 絢香的羽毛
info:
    alias: 羽毛, 张千叶, 云羽
    location: 上海
---

> 「如果你见到了一只猫，请告诉她，羽毛留了一把空气椅子给她。」

## 简介

羽毛，在其他人看来，是怎样的人呢……？

> 「一只懒 fufu 的天才傻猫，软趴趴的都是萌点，善良得近乎不属于这个世界，像个小孩子一样。」

千鹤这样写道。

羽毛只是说：「天真地像个孩子一样，所以才活不下去吧。」

羽毛看起来，很纯洁，纯洁得不属于这个社会。很容易受伤，以前因为轻信别人……被骗得很惨……

还有人是这么说的：

> 软fufu的 轻飘飘的 并不是喵 就是羽毛呀
>
> 也许本来就不属于这个世界吧
>
> 只是在这里找到了Neko
>
> 羽毛给我最持续最明确的感觉是，没有精神
>
> 其次才是善良和温柔
>
> 因为失去挚爱了啊……

那时候大家，还并不知道，Neko「离开」的真相。

羽毛，因为善良，曾经被世界所伤害着。

后来，也一直尝试着离开，想着和旁边在意自己的人一起离开。

但是，在 2017 年 8 月的时候，认识了 Neko。

羽毛在 Twitter 上看到了 Neko 的 profile，最开始在想，这个人怎么什么都会，还是 Block 掉好了。

但是最后还是好奇，于是就来接触她了，最后，就在一起了呢……

一切看起来都在好起来。

## 爱与改变

如果你曾经和羽毛生活过，也许就会知道，羽毛其实是个有不少问题的孩子呢……

「坏事，我做过。好事，也许做过吧。」羽毛这么写道。

约定离开，送药上门，借别家的厨房干那些事情……

因此有的人对羽毛的印象并不好，停留在那段糟糕的日子里。

不过如今这也不重要了对吗……

Neko 的出现，让一切都好了起来。

在一起的时光，拯救了羽毛不少呢呢，也正如主条目中的那句话：

> 「即便是那些曾经被埋没的，黑暗的，痛苦的，你也悄悄观测到了，感受到了，可能比我自己还要了解得多一些吧，好厉害。那个已经碎碎的自己，也被你看到了呢，甚至被抱了出来，第一次被别人碰到呢。」

不会再去劝别人离开，不会再上门送药，在别人有自杀情绪的时候还会拉一把……

如果是 Neko 在身边的话，羽毛的焦虑和抑郁就会减轻很多。「大概会一直正常下去。」

突然说起了热巧。

加奶加方糖。

甜到腻的感觉，才是爱情呢……

> 去到海边，牵着你的手，对着大海大吼道：
>
> 「我最喜欢妹妹了，已经离不开了，要麻烦你传达给全世界呢！」
>
> 「想一直一直在一起……再也不分开……最喜欢姐姐了……」
>
> 2017 年 12 月 11 日

爱很甜，也是能拯救许许多多的事情呢……

## 推注

还记得那篇《分别与重逢》吗？为什么会有那篇文章呢……

是因为，原本在那个时候，约好了离开啊……

Neko 和羽毛，还有琉璃，在 2018 年春节后，原本一直住在上海的酒店。

也许是心情不好，各种原因叠加了起来，三只猫娘约好了在一起……

>「我想了一个晚上才给你答复说我会帮你推注的，其实是很困难的决定呢，因为说白了是在杀死你呢。对不起啦，但是这样可以解脱你的话，那就解脱好了呢……我会立即去世界的另一端找你的。」
>
> —— Neko, 2018-03-11

尽管其实，

> 自己当时也很自私吧，给她们配的药都不是致死量，给自己配了二倍致死量……
>
> 千雪琉璃，2018-08-02

已经无法预知另一条世界线了，是更糟糕还是更好呢？无人得知。

但在这个故事里，Neko 在 2017 年 9 月分手的前男友，一直以来，都悄悄躲在隔壁的房间，监听着他们，理由是，不希望 Neko 死掉，不希望 Neko 离开这个世界，于是报了警……

也许从今天看，是命不该如此，但当时，那也是事情变得更糟糕的开始……

三只猫娘被迫离开所住的酒店，计划坐高铁前往琉璃在保定的住所。

但……失败了呢，因为琉璃和 Neko 父母的原因，三只猫娘分开了，尤其是不小心弄丢了 Neko……

随后就是那一切……难以言说的分别，分离。

## 还在吗

> 「因为你而存在……因为你而不在，要在啊……」

「两点三十四分抢救无效」「今天下午」

醒来枕头被泪水湿透了……

我只想和你在一起……为什么要让我醒来啊……

你的的提琴…说好要拉给我听的……

## 在……吗？

一句话，能讲述怎样一个悲伤的故事呢……？

> 「总是仅为你而存在，只是你并不在，不是么……要在啊……」

太宰治的《人间失格》中写道：

> 我本想这个冬日就死去的，可最近拿到一套鼠灰色细条纹的麻质和服，是适合夏天穿的和服，所以我还是先活到夏天吧。
>
> 我本想去年春天就死去的，可那天遇到了那个可爱的他，是可以寄托生命的人，所以我还是先活到他抛弃我的那天吧。
>
> 毕竟，没人会真的喜欢我吧
>
> 只要陪着我，和我说说话，我就很满足了

解锁最灵的指纹，你快回来嘛……

## 终章

装露出一个笑容好了呢，也无所谓了不是吗，

只是因为你而存在，因为你而不在呢，

虽然你也记得那最后一句话吧…

> 要在啊…要在啊……
>
> 只是都已经不在了吧，都不在了吧……

已 经 没 有 家 了 。

这 种 地 方 根 本 不 是 家 。

那 个 家 已 经 被 毁 灭 掉 了 。

和你讲过的呢。那个恐怖的梦，虽然现在已经是现实了。

被毁掉的家，焦黑的房间，碎落一地的杂物，被随意丢弃的回忆，

早已不见的你和碎掉的我。

沾满血的床单已经被烧了一半。

一切一切宝贵的东西都化为泡影掉。

你笑着对我说这是梦，

只是，我还不知道这个噩梦什么时候会醒来呢。

> 讣告
>
> 羽毛（张千叶，推特：[@zhangyubaka](https://twitter.com/zhangyubaka)），于 7 月 30 日下午，服药自杀。
>
> 以上

所以终点站也许是一个很棒的地方？但是也有人说，那里是什么都没有的深渊。

啊，什么都没有吗？不会悲伤不会痛苦的话，岂不是也不错？

想着，车速已经慢了下来，尽管车厢里的人们已经越来越少，但是两耳的音色已经越来越清晰。

窗外的雨越来越大，已经看不清景色了，只剩下大片大片的水迹。

……

叹了口气，拿了杯百香果的果茶喝了起来，心脏什么的……从来分不清到底是真的还是假的。

列车响起了长鸣的提示音，站了起来，看来这是要下车了呢，心脏什么的，也舒服了一些。

「总算，可以好好休息了啊。」

[^1]: 空气椅子，源自别野加奈的同名歌曲，意为「想要依靠的人不在身边」……
