---
name: 絢香的羽毛
info:
    alias: 羽毛, 張千葉, 雲羽
    location: 上海
---

> 「如果妳見到了一隻貓, 請告訴她, 羽毛留了一把空氣椅子給她. 」

## 簡介

羽毛, 在其他人看來, 是怎樣的人呢……?

> 「一隻懶 fufu 的天才傻貓, 軟趴趴的都是萌點, 善良得近乎不屬於這個世界, 像個小孩子一樣. 」

千鶴這樣寫到。

羽毛只是說: 「天真的像個孩子一樣, 所以才活不下去罷. 」

羽毛看起來, 很純潔, 純潔的不屬於這個社會. 很容易受傷, 以前因為輕信別人……被騙得很慘……

還有人是這麼說的:

> 軟 fufu 的 輕飄飄的 並不是喵 就是羽毛呀
>
> 也許本來就不屬於這個世界罷
>
> 只是在這裡找到了 Neko
>
> 羽毛給我最持續最明確的感覺是, 沒有精神
>
> 其次才是善良和溫柔
>
> 因為失去摯愛了啊……

那時候大家, 還並不知道, Neko「離開」的真相。

羽毛, 因為善良, 曾經被世界所傷害著。

後來, 也一直嘗試著離開, 想著和旁邊在意自己的人一起離開。

但是, 在 2017 年 8 月的時候, 認識了 Neko。

羽毛在 Twitter 上看到了 Neko 的 profile, 最開始在想, 這個人怎麼什麼都會, 還是 Block 掉好了。

但是最後還是好奇, 於是就來接觸她了. 最後, 就在一起了呢……

一切看起來都在好起來。

## 是愛

> 去到海邊, 牽著妳的手, 對著大海大吼道:
>
> 「我最喜歡妹妹了, 已經離不開了, 要麻煩妳傳達給全世界呢！」
>
> 「想一直一直在一起……再也不分開……最喜歡姐姐了……」
>
> 2017 年 12 月 11 日

在一起的時光, Neko 拯救了羽毛不少, 也正如主條目的那句話:

>「即便是那些曾經被埋沒的，黑暗的，痛苦的，你也悄悄觀測到了，感受到了，可能比我自己還要了解得多一些吧，好厲害。那個已經碎碎的自己，也被你看到了呢，甚至被抱了出來，第一次被別人碰到呢。」

如果是 Neko 在身邊的話, 羽毛的焦慮和抑鬱就會減輕很多。「大概會一直正常下去。」

但是, 那一切, 發生了。

分別, 分離……

## 還在嗎

> 「因為妳而存在……因為妳而不在，要在啊……」

## 在……嗎?

一句話, 能講述怎樣一個悲傷的故事呢……？

> 「總是僅為你而存在，只是妳並不在, 不是麼……要在啊……」

太宰治的《人間失格》中寫道:

> 我本想這個冬日就死去的, 可最近拿到一套鼠灰色細條紋的麻織和服, 是適合夏天穿的和服, 所以我還是先活到夏天罷。
>
> 我本想去年春天就死去的, 可那天遇到了那個可愛的他，是可以寄託生命的人，所以我還是先活到他拋棄我的那天罷。
>
> 畢竟, 沒人會真的喜歡我罷
>
> 只要陪著我, 和我說說話, 我就很滿足了

解鎖最靈的指紋, 妳快回來嘛……

## 終章

裝露出一個笑容好了呢, 也無所謂了不是嗎,

只是因為妳而存在, 因為妳而不在呢,

雖然妳也記得那最後一句話罷…

> 要在啊…要在啊……
>
> 只是都已經不在了罷, 都不再了罷……

已 經 沒 有 家 了 。

這 種 地 方 根 本 不 是 家 。

那 個 家 已 經 被 毀 滅 掉 了 。

和妳講過的呢。那個恐怖的夢，雖然現在已經是現實了。

被毀掉的家, 焦黑的房間, 碎落一地的雜物, 被隨機丟棄的回憶,

早已不見的妳和碎掉的我。

沾滿血的床單已經被燒了一半。

一切一切寶貴的東西都化為泡影掉。

妳笑著對我說這是夢,

只是, 我還不知道這個噩夢什麼時候會醒來呢。

> 訃告
>
> 羽毛（张千叶，推特：[@zhangyubaka](https://twitter.com/zhangyubaka)），于 7 月 30 日下午，服药自杀。
>
> 以上

所以終到站也許是一個很棒的地方? 但是也有人說, 那裡是什麼都沒有的深淵.

啊, 什麼都沒有嘛? 不會悲傷不會痛苦的話, 豈不是也不錯?

想著, 車速已經慢了下來, 儘管車廂裡的人們已經越來越少, 但是兩耳的音色已經越來越清晰。

窗外的雨越來越大, 已經看不清景色了, 只剩下大片大片的水跡.

……

嘆了口氣, 拿了被百香果的果茶喝了起來, 心臟什麼的……從來分不清到底是真的還是假的。

列車響起了長鳴的提示音, 站了起來, 看來這是要下車了呢, 心臟什麼的, 也舒服了一些。

「總算, 可以好好休息了啊。」
