---
name: Mikaela Khara
info:
    alias: Mika
    location: 中国北京
---

> 间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。

<h3 align = "center">- 沉溺于爱与被爱 -</h3>

那么提到爱情伤人的话 是有必要提及 Mika 的。

<blockquote><CapDownQuote messages={[[
"但是遇到泉泉之后 我才知道能有人陪着是件多幸福的事。”", "“可现在我又要失去她……”"],
 ["“我不想再一个人走下去了”", "“一个人好痛苦 看不到希望”"],
  ["“在吗铨铨……”", "“我把我推特的账号密码交给你可以嘛……”"], 
  ["“有点苦……”", "“泉妹要出发去日本了 可能是在登机 告诉她我爱她”"], 
  ["“我买了杯冰激凌 一会肚子难受了就吃一口压一下”", "“不会痛苦的 不会的”"]]} />
  </blockquote>

<PhotoScroll photos={[
'${path}/photos/photo1.webp',
]} />

Mikaela Khara，16 岁，北京人。

她是个学霸，曾就读于北京某高中的特殊班，家境还算不错。

喜欢玩黎明杀机，研究网络工程。

愿意与她交流的人很多，她的兴趣爱好也特别广泛，给人一种非常可靠的大姐姐的感觉，当然，她也确实比我大。

但当时我认为的可靠，也只是感觉罢了……

Mika 给人的印象嘛……带着一种幽默感，而且很会关怀他人，但也在性别认同上经历着困难和内心挣扎。

她既展现了活泼的一面，但稍加发现，她又流露出了对自己处境的清醒认知。

## 初识

我与 Mika 初识于 23 年 7 月的最后一天晚上，她的意愿很明确，想磕我和江别的 CP。

再后来，我才知道她是泉的恋人。即便在一起没多久，也在和她们的交流中得知两个人彼此非常爱对方。她当时是我的小铃铛[^1]之一，我总能看到她与泉两个人秀恩爱。

我和她交谈的时候也逐渐意识到：

Mika 的家庭，在精神需求上的帮助很可能是枯竭的。

她很缺爱，很缺人陪伴，会很滥情。

大概隔了半个来月，我们四个人单独建了个小群。几乎每晚都会在一起打电话，有时候也会在语音室看着 Mika 玩杀机。

我很后悔从未看过 Mika 玩，很可惜我当时在研究各种赚钱的路子，来为自己的糖和独立出来的资金做准备。

## 导火索

而钱，正是 Mika 绝望的导火索。

8 月下旬的某天，Mika 炸柜了。

原本只是非常正常的一件事情：家庭矛盾，家长不想让孩子 HRT，然后 Mika 离家出走结果被报警抓回来，最后在派出所协商调解矛盾。

很正常的一件事情。

当晚，我和泉，还有 Mika 在讨论她家的矛盾，给她心理疏导。

泉发现自己有一直没用过，家里也不知道的两万块钱，在问我有没有什么吃利息的方法。

她们两个当时想法非常纯粹，就是一起逃出来。转天他们两个就去 CMB 开了个户。

自从有了钱后，她们两个人经常性地高消费，在推上也发过推文，比如比较高档的约会之类的。

……

时间来到 9 月份

因为长期的高消费与单向感情依赖，我初步观测到她们两个人即便是亲密关系，但也出现了些裂痕。

后来我才知道，Mika 去找了夜猫猫，而期间发生的事情令泉觉得难以接受。

但 Mika 只是想逃出来，受不了家里对她性别认同上的束缚。

……

从 9.21 至 10.4 这段时间，Mika 与泉处在一个不健康的关系中

泉最后的一点钱也被 Mika 买了盒日雌……结果也没打几针。

Mika 更多是想要被爱，被关照，所以尽可能讨好别人，但因为自身条件被束缚住，以至于她的爱对于泉是病态的，但也是真心的。

## 从下瓦房到天眼

10 月 15 日，Mika 突然找到我，问我能否接管她的 Twitter 账号。

我在去天图的路上，但突然意识到不对劲，我和怀安老师一致决定在下瓦房[^2]下车，报警去救 Mika。

出站之前，我和 Mika 短暂地打过电话，想着尽可能稳住她的情绪，不要上头。

「没用的，我把门反锁了」

「告诉泉泉我很爱她」

这是 Mika 的遗言，而我当时真的很无力。

<details>
<summary>未完待续……</summary>

我真正得到 Mika 逝世的消息 是在 10 月 24 日。

鉴于之前比赛晋级，我去了三岔河口。

少年宫里不让停车，于是我们在天眼下的停车场里换上衣服。

结果……刚下车就收到了消息。

「没抢救回来。」

「这是永乐桥，上面架着天眼，是一个约会的好地方。如果可以的话，什么时候来这边玩，我请你们坐～」

「谢谢铨铨～打算过段时间想来坐一次诶，到时候铨铨一起嘛？」

这是我脑中，望着天眼的回忆，这一切仿佛冻结住了。强忍着痛苦，即便没发挥好，但我完成了赛程中的最后一次演出。

后来，问起了友人她对 Mika 的印象：

> 我感觉 Mika 也是个可怜的孩子，应该是没有安全感，想有人可以依靠。
>
> 很多经历都和她很类似。
>
> 身上全都是在家里被打留下的疤，我看了都想哭。
>
> 我想她应该……算是含冤而死，真的感觉她死的时候不像是解脱。
>
> 据我的经验来看，死之前还是想得到爱，有个人能线下过去抱住她都好。
>
> 本来我是可以的……
>
> 我之前说好的 12 月过去要和她过圣诞节。要包饺子，吃水煮虾。
>
> 感觉她有一段时间像是在求我过去一样。

三岔河口，沿着子牙河和北运河一路北上，可以抵达北京。

而如今，我站在三岔河口，过往美好的记忆与思绪交汇于此。

她的突然离开，让一切戛然而止，仿佛所有未完成的故事都被冻结在那个瞬间。那些约定——

包饺子、过圣诞节……

——如今都成了无处寄托的梦。

我想，Mika 并不是真正想离开这个世界，她只是太渴望有人能听见她内心的呐喊，能拥抱她，给她一个停靠的港湾。在这个复杂的世界里，她活得太清醒，却又太孤独。那些她不断掩饰的痛苦，最终像洪水般将她吞没。

「如果当时我能早点意识到，再坚定一点，是不是一切都会不同？」这个问题像梦魇般徘徊在脑海。可是时间无情地向前，留给我们的只有遗憾和无尽的思念。

站在三岔河口，寒风拂面，眼前是连绵不断的河流——它们汇聚、分流，又不断地向渤海流去，像生命本身一样无法回头。

Mika 说过：「希望有一天能一起坐在天眼上看风景。」

我知道，她或许再也看不到那天的景色了。但她的故事、她的爱、她那不被理解的执着，永远会留在那些记得她的人心里。

爱从未走远，只是我们再也无法亲口对她说了。

<PhotoScroll photos={[
'${path}/photos/photo2.webp',
'${path}/photos/photo3.webp',
'${path}/photos/photo4.webp',
]} />

</details>

## 后记

Mika 的故事，有很多我没有办法直接拿出来讲。

包括家庭、朋友……

以及某些身边人的意见都是，建议我很多东西不要公开来写。

于是我只能写到了这里。

某天晚上

我在群聊里和 Mika 的电话

「铨铨，其实咱很想为社群出一份力」

「咱想帮助很多同类活下去」

「但是咱的状态以及环境真的很难做到」

「如果有机会呢，未来我也许会开一家公司，就以小药娘做字号」

「我看到那些开避难所的姐姐们真的很伟大」

「要是我有一天能像她们一样 能帮上大家」

「那样的话该多好捏」

这是小药娘网络科技的雏形

节选自[铨](https://twitter.com/yqua_)茗居 星留阁 星痕志 2023 第三十三号

[^1]: 「小铃铛」原指 Twitter 用户发送推文的通知推送功能，用户可以自行选择对自己跟随的用户打开或关闭。这里的「小铃铛」则是指铨在对一些互 fo 打开通知提醒来保证及时给自己的互 fo 点赞的行为，铨当时对自己大约 300 多位的互 fo 有这样的互动。

[^2]: 下瓦房站是天津地铁 1 号线与 5 号线的换乘站，从此处往南可到达文化中心站，天津图书馆（文化中心馆）即坐落于此。
