---
name: 槿彧
info:
    alias: 昸槿
    location: 中國內蒙古
desc: 我是有夢想的……說來話長呢。
---

## 簡介

槿彧（ㄩˋ）這個名字讀起來似乎有些拗口，大家更熟悉她的另一個名字，昸（ㄉㄨㄥ）槿。

昸槿是一個特別的跨性別女孩，大家對她的印象是，人很好，聲音也很好聽，遊戲技術也很強，但是總給人一種「很心疼的感覺」。在許多事情上都展現了自己與眾不同的一面，深受社群朋友們的喜愛。儘管她身上壓著生活的重負，但正如她的推文所言，她一直懷揣著自己的夢想，只是說來話長呢……

## 藝術

將時間倒回到昸槿的童年，就能看到那個和其他孩子不太一樣的她。她喜歡的東西總是很獨特，當別的小朋友在看動畫的時候，她在入迷地看紀錄片。而別的小朋友在畫兒童畫的時候，她在認真地描摹世界各地的建築和汽車。當別的小朋友在玩拼圖遊戲的時候，她在纏著家裡人陪她一起拼裝電路積木。

她本就是個興趣廣泛的孩子，在鋼琴課上，她覺醒了自己的音樂天賦。後來，只要是聽過的旋律，她就能在鋼琴上演奏出來。後來，她還開始用創作軟體重現其他作品中的音樂，做了一首《Welcome to New York》。就連她的母親聽了之後都分不清哪個是她做的，但她還是較真地問：

> 有個地方少了 1/4 拍，你怎麼不告訴我呢？

音樂藝術在她的手中已不僅僅以樂器為載體，哪怕是一根弦，一把木梳，一顆牙齒都能「彈」出音樂來。這也許就是獨屬於她自己的旋律吧。

她對藝術的執念如癡如醉，她的夢想之一便是成為知名的音樂製作人。並期盼有一天，自己的住所中能有一間專業裝修的家庭電影院。她還想著今生今世能去到世界各地旅行，看盡自然風光與人文繁華。

## 社會

> 「我不願和你們一樣，只為了活著而活著。」

除卻在藝術方面的造詣之外，昸槿也深切地關注著社會問題。她希望學校能真正關心學生的健康，而不是只看成績。作為一個跨性別女孩，她渴望社會能尊重和包容多元性別群體，期盼有一天歧視能被理解所取代。

她對於社會問題中的不公常常直言不諱，有一次，她因為公攤面積的問題特別生氣，甚至想去發傳單，只因為她覺得「中國人太麻木了」。

## 守護

她不僅聰明，還特別善良。她在網上認識了很多朋友，總是用愛與耐心守護著大家。哪怕自己深陷經歷抑鬱的痛苦，她也仍願意為他人付出自己的全部，用實際行動溫暖每一個孤單的人。在最後的日子裡，她還對母親說：

> 「我們去看看那個網友吧，至少能給 ta 帶來溫暖呢。」

然而就在這善良的內心下，也隱藏著她脆弱的一面，她內心有著極度的不安全感，以至於不慎傷害到自己的親朋好友。

但那些不經意間的細節，都輕聲輕語地告訴我們，她其實並不壞。

現在再看她留下的那些話，真是讓人特別心疼呢……

## 離開

據她的其中一位夥伴羽黎所說，2024 年初的時候，她的朋友僅有羽黎一個。她們玩《貓和老鼠》遊戲玩得很好。是在 9 月份，她找到了自己喜歡的人，卻因為戀人的突然逝世陷入了崩潰與混亂。而此時羽黎已與她較少聯絡，被世界拋棄的她陷入了前所未有的低迷。

若你曾看過昸槿的推文，便能知道她的靈魂背負著太沉太沉的重量。她是單親家庭的孩子，從小沒有得到過完整的愛，或許也是因為如此，她最大的願望就是渴望一個知心的好朋友。

她不滿於世事，深受其折磨，苦不堪言。因此在那段最後的時間裡，她對自己太心狠，曾多次自傷和自殺。後來，她用於自殺的藥物被扔掉。

然而她去意已決，親友的善意也留人不住。在一個無人知曉的時間裡，她再一次默默離去，但這一次，所有人都知道她不會再回來了。

## 後記

昸槿的祖母做了一個夢，夢見昸槿點著蠟燭，蹲在那裡出神。老太太似乎不太明白為什麼。只是她並不知道，昸槿就是一個喜歡點蠟燭的孩子啊。

<PhotoScroll photos={["${path}/photos/photo1.webp"]} />

突然想起昸槿會自己做飯。她曾自創一道菜，叫「乳酪煎鳳梨」，撒了些許堅果碎進去。只是乳酪煎得太久，有些幹了，賣相也差。

投入過深，做得太用力，結果煎熬太久，也許本該柔滑的東西就這麼因此失了甜潤。只是那回，她仍仔細品嘗，說味道其實挺好，聞起來也是香的。生活多半如此吧。甜與苦挨在一起，分也分不開。她曾說，等有一天去到威尼斯，一定要嘗嘗純正的披薩。或許那就是她所期盼的滋味。

昸槿曾希望有一個屬於自己的家，然後走遍世界，看山河、看城市、看人間。願她如今在遠方的天邊，不再孤獨。

條目貢獻：琳, 小鈴鐺, summersay, 星雲羽黎, One Among Us
