---
name: 槿彧
info:
    alias: 昸槿
    location: 中国内蒙古
desc: 我是有梦想的……说来话长呢。
---

## 简介

<ruby>槿彧<rt>jǐnyù</rt></ruby>，这个名字读起来似乎有些拗口，大家更熟悉她的另一个名字，<ruby>昸槿<rt>dōngjǐn</rt></ruby>。

昸槿是一个特别的跨性别女孩，大家对她的印象是，人很好，声音也很好听，游戏技术也很强，但是总给人一种「很心疼的感觉」。在许多事情上都展现了自己与众不同的一面，深受社群朋友们的喜爱。尽管她身上压着生活的重负，但正如她的推文所言，她一直怀揣着自己的梦想，只是说来话长呢……

## 艺术

将时间倒回到昸槿的童年，就能看到那个和其他孩子不太一样的她。她喜欢的东西总是很独特，当别的小朋友在看动画片的时候，她在入迷地看纪录片。而别的小朋友在画儿童画的时候，她在认真地描摹世界各地的建筑和汽车。当别的小朋友在玩拼图的时候，她在缠着家里人陪她一起拼装电子积木。

她本就是个兴趣广泛的孩子，在钢琴课上，她觉醒了自己的音乐天赋。后来，只要是听过的旋律，她就能在钢琴上演奏出来。后来，她还开始用软件重现其他作品中的音乐，做了一首《Welcome to New York》。就连她的母亲听了之后都分不清哪个是她做的，但她还是较真地问：

> 有个地方少了 1/4 拍，你怎么不告诉我呢？

音乐艺术在她的手中已不仅仅以乐器为载体，哪怕是一根弦，一把木梳，一颗牙齿都能「弹」出音乐来。这也许就是独属于她自己的旋律吧。

她对艺术的执念如痴如醉，她的梦想之一便是成为知名的音乐制作人。并期盼有一天，自己的住所中能有一间专业装修的家庭影院。她还想着今生今世能去到世界各地旅行，看尽自然风光与人文繁华。

## 社会

> 「我不愿和你们一样，只为了活着而活着。」

除却在艺术方面的造诣之外，昸槿也深切地关注着社会问题。她希望学校能真正关心学生的健康，而不是只看成绩。作为一位跨性别女孩，她渴望社会能尊重和包容多元性别群体，期盼有一天歧视能被理解所取代。

她对于社会问题中的不公常常直言不讳，有一次，她因为公摊面积的问题特别生气，甚至想去发传单，只因为她觉得「中国人太麻木了」。

## 守护

她不仅聪明，还特别善良。她在网上认识了很多朋友，总是用爱与耐心守护着大家。哪怕自己深陷经历抑郁的痛苦，她也仍愿意为他人付出自己的全部，用实际行动温暖每一个孤单的人。在最后的日子里，她还对母亲说：

> 「我们去看看那个网友吧，至少能给 ta 带来温暖呢。」

然而就在这善良的内心下，也隐藏着她脆弱的一面，她内心有着极度的不安全感，以至于不慎伤害到自己的亲朋好友。

但那些不经意间的细节，都轻声轻语地告诉我们，她其实并不坏。

现在再看她留下的那些话，真是让人特别心疼呢……

## 离开

据她的其中一位伙伴羽黎所说，2024 年初的时候，她的朋友仅有羽黎一个。她们玩《猫和老鼠》游戏玩得很好。是在 9 月份，她找到了自己喜欢的人，却因为恋人的突然离世陷入了崩溃与混乱。而此时羽黎已与她不常往来，被世界抛弃的她陷入了前所未有的低迷。

若你曾看过昸槿的推文，便能知道她的灵魂背负着太沉太沉的重量。她是单亲家庭的孩子，从小没有得到过完整的爱，或许也是因为如此，她最大的愿望就是渴望一个知心的好朋友。

她不满于世事，深受其折磨，苦不堪言。因此在那段最后的时间里，她对自己太心狠，曾多次自伤和自杀。后来，她用于自杀的药物被扔掉。

然而她去意已决，亲友的善意也留人不住。在一个无人知晓的时间里，她再一次默默离去，但这一次，所有人都知道她不会再回来了。

## 后记

昸槿的祖母做了一个梦，梦见昸槿点着蜡烛，蹲在那里出神。老太太似乎不太明白为什么。只是她并不知道，昸槿就是一个喜欢点蜡烛的孩子啊。

<PhotoScroll photos={["${path}/photos/photo1.webp"]} />

突然想起昸槿会自己做饭。她曾自创一道菜，叫「奶酪煎菠萝」，撒了些许坚果碎进去。只是奶酪煎得太久，有些干了，卖相也差。

投入过深，做得太用力，结果煎熬太久，也许本该柔滑的东西就这么因此失了甜润。只是那回，她仍认真品尝，说味道其实挺好，闻起来也是香的。生活多半如此吧。甜与苦挨在一起，分也分不开。她曾说，等有一天去到威尼斯，一定要尝尝纯正的披萨。或许那就是她所期盼的滋味。

昸槿曾希望有一个属于自己的家，然后走遍世界，看山河、看城市、看人间。愿她如今在远方的天边，不再孤独。

条目贡献：琳, 小铃铛, summersay, 星云羽黎, One Among Us
