---
name: 无名逝者
info:
    alias: 无名逝者
---

## 简介

这个页面用来记录那些没有名字的，因为对跨性别的系统性暴力而丧失生命的受害者。ta 们或许甚至未必是跨性别本身。

### 武汉天街杀人事件

2022 年 3 月 9 日下午，武汉江辰天街发现一起持刀杀人事件，受害人与犯罪者在厕所发生矛盾，遂被持刀捅伤，流血致死。根据警方通报和网上图片，被害人身份证性别为男性，着女性装扮。事件发生后，跨性别群体高度关注。虽然并没有确切证据表明死者为跨性别，但这起事件作为对性别表达多元人士的恶劣暴力事件，是毋庸置疑的，并且有极其高的可能是一场对于跨性别女性的仇恨犯罪。

警方的模糊通报和息事宁人态度更加引发了我们的质疑：一起性质恶劣的谋杀案，仅仅因为当事人的性别身份，就得不到正义的伸张，哪怕连后续的通报和讨论都被大量压制，信息寥寥？

在 9 天后的 3 月 18 日，One Among Us 的官方推特写下了这一段话：

> 给在武汉离开我们的，姓名未知的你。
>
> 九天过去了。
> 你没有被忘记。
> 千千万万个我们都在为你悲伤。
> 千千万万个像你一样的她、他、taーー我们会携起手来。我们再也不会让这样的悲伤发生第二次。
>
> 所以，请你安息。

**更多信息**：[reddit](https://www.reddit.com/r/China_irl/comments/tb0sen/%E6%AD%A6%E6%B1%89%E5%A4%A9%E8%A1%97%E5%8F%91%E7%94%9F%E6%9D%80%E4%BA%BA%E6%A1%88%E7%96%91%E4%BC%BC%E6%98%AF%E5%AF%B9%E8%B7%A8%E6%80%A7%E5%88%AB%E5%A5%B3%E6%80%A7%E7%9A%84%E4%BB%87%E6%81%A8%E7%8A%AF%E7%BD%AA%E7%9B%B8%E5%85%B3%E8%AF%9D%E9%A2%98%E5%92%8C%E5%BE%AE%E5%8D%9A%E6%AD%A3%E8%A2%AB%E5%A4%A7%E9%87%8F%E5%88%A0%E9%99%A4/), [知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/478944139), [matters](https://matters.news/@cprpoffice/254661-%E6%AD%A6%E6%B1%89%E5%A4%A9%E8%A1%97%E6%9D%80%E4%BA%BA%E6%A1%88%E5%88%9D%E6%AD%A5%E6%8E%A2%E7%A9%B6-%E6%AD%BB%E8%80%85%E5%88%B0%E5%BA%95%E6%98%AF%E4%B8%8D%E6%98%AF%E8%B7%A8%E6%80%A7%E5%88%AB%E5%A5%B3%E6%80%A7-bafyreicv5icunxpsd2jxfdfkxhk5p4waxyxge7c4cvektwtyzkjfqjoreu)

### 酷安跨性别逝者

2023年9月11日，有一名网友在酷安论坛发帖，陈述了其表妹作为跨性别者，由于来自家庭的压力与暴力最终选择自杀的故事。遗憾的是，大多网友还是将此事视为“网络对青少年的荼毒”而没有真正理解跨性别者的需要。发帖人也无法真正理解他表妹的需要，但确实采取了一些行动帮助她。这件事可以作为中国跨性别者受到家庭社会两方面的压迫的缩影。目前原贴已被删除。

<PhotoScroll photos={[ '${path}/photos/kuan1.jpg', '${path}/photos/kuan2.jpg',  '${path}/photos/kuan3.jpg',  '${path}/photos/kuan4.jpg', ]} />
