---
name: めんま
info:
    alias: 面码, Menma
    location: 四川成都
---

## 简介

めんま是一个善良温柔跨性别女孩，她很喜欢《我们仍未知道那年所见的那朵花的名字》的面码（即めんま）基本上她所有的社交平台都使用的这个id。她和面码一样，离开了大家，这次，也许不会再有十年后8月的再见了。

## 愿望

她想以真实的样子分享给更多人的故事，为更多人带来快乐。

所以她是个热爱生活的女孩吧，灯火下，她在最朴素的生活里怀揣着最遥远的梦想。

她喜欢钓鱼，集邮，唱歌还有旅行，想亲近这个世界。喜欢用自己的方式记录生活，在记忆的纸张上留下印记。有时她像画家，在高中同学的记忆里绘制了一位喜欢喝茶、看报、钓鱼的「陈大爷」。有时她像诗人，喜欢用高水平的英文日文，将生活的记忆译制成诗。有时她像演员，用对她对友谊的重视向挚友也隐瞒好心底的伤痛，在他人倾诉的时候扮演好可信的倾听者。

在生命的最终，她向所有认识的人都映射了一份告别的光辉。那份光辉，像漫过山岭的薄雾,像和风从静谧的世界里带来的夜曲，像朗照溪水的月色扑面而来，而后留下她作灰的印迹，标志着她曾经来过。

她想以坚强的样子激励着更多人的理想，为更多人带来希望。

所以她是个毅力超群的女孩吧。你看星夜中，她在最虚弱的身体上承担着最坚实的压力。

身患II型糖尿病与脂肪肝等基础疾病的她在成都度过了高中生活，高考后从成都出发，前往了嘉陵江畔的那座城市，开启了她在西华师大的新生活。学校环境并非优良，但自己的上进心始终优秀。在学生会就职的她还需要面对课题组的高强度工作。但日语N2考试并不会因此让步。这样独立好胜的女孩应该会有更好的生活，不是吗？

但上帝也许太过「公平」，积极上进遇到的却是家人的不理解和步步紧逼，手机被收走查阅，紧接着就是感情受到家人干预，暗藏心底的梦想因为柜门炸开屡屡受阻。吾心安处，并非吾乡...

她想以亲切的样子照顾好更多人的生活，为更多人带来微光。

所以她是个值得信赖的女孩吧。你看山海外，她在最复杂的情况里给出了最明确的方向。

即便需要同时承担生理上的和心理上的压力，她仍然会照顾好她的伙伴，并且提前规划好行程和餐点，在得知伙伴行程紧张以及口味偏好等情况后，会给出可靠的解决方案，那一天她为她的伙伴留下的时光印记能让大家回味无穷。她不是刻板印象当中懦弱的小孩，而是实实在在可以让大家依靠的「前辈」，更是值得信赖的「老师」，也是她想以可爱的样子陪伴在更多人的身边，为更多人带来阳光。

所以她是个温柔细腻的女孩吧。你看头壳里，她在最狭小的空间中撑起了最完美的世界。

因为喜欢可爱的事物，她便会喜欢让自己以更可爱的方式出现在大家眼前。她曾以阿洛娜与亚托莉的形象让人印象深刻，作为一个尽责的kiger，她总是能以灵动的步伐，活跃的动作让阿洛娜与亚托莉两个可爱的小女孩来到现实当中，与大家相见。

头壳很大很重，为眼睛预留的视野很小很窄，但每当在隙中得以窥见有被她治愈的人时，可爱的娃娃便能在众人温柔的目光里感受到认可与欢欣。

「那么，你喜欢这样可爱的我吗？能陪可爱的娃娃多多呆一会吗，我超喜欢这样的，喜欢的话可以贴贴的哦。要来吗要来吗！」

「戴着头壳被人会被说是女孩子，能以那样令人喜欢的形象出现，我会感到很开心的！就算是遇到了再多的烦恼，我也可以藏在笑容下面！」

她从高中开始变娃，亲友都没有忘记她「高性能机器人」的形象。直到离世的前一晚，作为尽职尽责的娃娃，她还是做到了将莫大的烦恼予以埋藏，选择给同好展现可爱的一面。

「我们关于 kigurumi 的记忆从娃娃开始，我会在离开我们的时候以kigurumi的记忆结束」

「头壳里面很闷很累呢，娃娃想睡觉了...可以再说一次晚安吗」

kigurumi 对于她一生来说，能以娃娃的样子出现的那几个快乐的瞬间，就是与日月星辰对话，和江河湖海晤谈，和每一颗树握手，和每一株草木耳鬓厮磨的永恒。

她想以可爱的样子陪伴在更多人的身边，为更多人带来阳光。

「我的...愿望吗...我也很想更可爱，我想成为值得信赖能让人可信的人」

「请别因为我现在的的性别远离...我不会伤害你的」

## 离世

痛苦从未远离，只是从这里到了那里，亦或是心理转到了生理。HRT的感受从不让人轻松，但能更贴近理想的样子，于是她选择了继续。

但受限于身体基础疾病，激素的副作用在她身上格外明显，即便如此她还是想让波动的身体再安宁一点，因为只有更好的样子才能让更多人开心。

「我把自己照顾好就可以让更多人安心了，这样一切都会有机会的」

微甜的片剂在身体中飘散，激素一点一点进入她的身体，似乎有一种暖流驱使着她开始编辑最后留给我们的信息：

「其实吧我觉得我可能是撑不到那一天了这一切感觉就想是死前的幻想罢了」

「但我也想更可爱一点，更可靠一点，我想成为能帮到更多人的姐姐哦，还有很多孩子需要帮助呢」

「对不起……老师，我还是坚持不下去了，要记得我最可爱的样子哦，我真的很想让更多人看到的」

在说出这句话的几小时后，她便永远的离开了。

她的记忆与印迹化作一个小小的盒子，挥洒在嘉陵江中，痕迹被水流冲散，但最后的记忆留在了那个钓鱼的宝地。

默默与双相情感障碍做斗争的她虽然失败了，但留下的梗图在断续的生活当中仍然流萤，一明一灭一尺间，笑颜似曾见。

晚安啦面码，这次的捉迷藏，真的找不到你了。

安睡哦面码，这次的变娃娃，真的要融为一体了。

再见咯面码，这次的 uno，真的加了很多呢。

在那边可爱的小女孩也会继续安抚好大家，在那边可爱的娃娃也会继续扮演好喜欢的角色，在那边...也会照顾好自己的，就像说过的那样吧。
