---
name: 柿海
info:
    alias: 小柿子, 猫小泪, u3 
    location: 中原地区, 中国
---

## 简介

<PhotoScroll photos={[
'${path}/photos/photo2.jpg',
'${path}/photos/photo3.jpg',
]} />

就和她喜欢用的 QQ 头像一样，柿海是个喜欢站在窗户边然后眺望着远方发呆的傻傻的姑娘，即使轻轻走近也不易被察觉，初见时，我就被她的身上那种林妹妹似阴郁的气质吸引了。

她的故乡在中原地带，那边的社会思想相对保守，家族观念很重，她的爷爷有两个儿子，因为计划生育，大儿子（她的大伯）有一个独女（她的堂姐），小儿子（她的父亲）有一个独子。在那边，出生下来的女孩子的胎衣是要扔掉的，男孩子的胎衣是要埋在院子最中央的，所以她们家因为指派性别的原因从小就肩负着「开枝散叶」的重任。

她从出生身上就背负着一种巨大的无形的责任感，使命感，她因为初中的时候成绩不好，后面也一直不能达到父母的满意，一直为这个背负着沉重的心理负担。

听她的父亲回忆起她小时候的事情，她从小内心里就是女孩子性格，她曾经和我提起刚刚上学的时候，男生和女生被分开成两组玩游戏，晚上她回家想象自己是女孩子被抓，还有一些其他的故事，她是一个先天的跨性别者。她的父亲扮演着一个大男子主义的传统父亲角色，2013 年生了一场重病，从死神手里死里逃生，在那之后很担心她的未来，对她要求特别高。她的父亲精通于数字和经济学，想把她培养成一个像自己那样的「顶天立地的汉子」，其父亲说「我对她的要求是外向坚忍钢硬，但她太善良了，她做不到我这些」，又因为她从小性格比较软弱，内向，善良，担心她走上社会被别人欺负，所以经常教她一些自己眼里的「社会立足之本」，资本主义经济市场，法律、人性的搏杀、竞争……但是她的性格，总是做不到父亲要求的那些。

她高三毕业后在家里学习过一年参加自考考上了现在的这个很不错的公立学校，因为待在家里和父母在一块，没什么个人空间，经常会被说压力话，例如她有时学习有时打游戏被说一直在玩电脑打游戏，在家总是被打被骂，导致她在家一直很压抑。
跨性别，纵观她早年的经历，很像《丹麦女孩》的主角 Lili Elbe (Einar Wegener)。她的性别倒错现象早在童年时期就曾显露过，体内男性人格的形成是在无意识的情况下顺应了文化与道德的发展要求，但那并不是真实的她。从这点上讲，发生在她身上的性倒错是与生俱来的。作为一个天生拥有男性躯体的女性，她的原始性别认知和性冲动自然也得被迫压制。

弗洛伊德在《性学三论》中说到的这种反常性，他认为，一个人的反常性如果十分强烈，那就只有两条可能的出路：其中一条路是，在教育和社会规范的影响下，这些人也将得以克制住自身的反常性冲动。性倒错者可能在无意识的情况下转移性目标达到升华，但并不是所有人都能这么幸运，克制性冲动还可能产生另外一种替代现象，就是我们所说的精神病。弗洛伊德在形容精神病患者的时候说，「精神病患者就是一群违心地去适应了文化要求的影响，痛苦地压制了内心的欲望，竭尽全力地为文化的形成添砖加瓦的人，他们为此殚精竭虑，因此时不时地会显露出病态」。 

对于这个局限的前现代文明社会而言，跨性别是「病态」的。她很清楚父母可能完全无法接受她的选择，她说，她的选择，导致父母对她未来的幻想破灭了。之前她曾经自杀未遂被诊断为重度抑郁，那个时候她父亲觉得她的跨性别是类似于异装癖的兴趣爱好什么的，可能过几年可能就好了，觉得这个问题解决了就不抑郁了，试着接受这件事，答应给她买　HRT　的药物，和她说「你妈妈那边由我来说服」，但是最后却没有说服。她妈妈得知情况崩溃离家出走，说了些不想活的不想看见她之类的话，她的父亲和母亲感情很好，出门牵手的那种，很像年轻的小情侣，这一年六月还拍过一套新的婚纱照，她就这样被夹在中间，进退两难，母亲的不接受和那些话对她打击很大，我试着根据她的性格分析她的内心，她可能觉得如果我不在这个世界上了、或者我从一开始就没有出生，那么父母是不是就不用操心、不用付出了？是不是她们会过得比现在更幸福呢？

她的性格，天生就多愁善感，她有一颗细腻温柔的心，在我眼里，她是个善良过了头的傻丫头，宁愿把错误归结为自己的无奈，都不愿意想是别人伤害了她。就像林妹妹的天生伤感，喜散不喜聚一样：「人有聚就有散，聚时欢喜，到散时岂不冷清？既冷清，则生感伤，所以不如到是不聚的好。比如那花，开时令人爱慕，谢时则增惆怅，所以到是不开的好。」从很久之前，她就不想有这种亲密关系，因为她害怕这种亲密关系的消失。

她初中的时候成绩不好，经常遭受霸凌，没有理由的身体虐待和孤立，女孩子性格的她也不敢反抗，那个时候她曾有一段亲密关系，那个人里的家和她家很近，都在学校对面的小区，那也是那个时候为数不多愿意和她一起玩的朋友，为了一起玩，那个时候她开始学习打篮球，这段亲密关系的破碎是伴随着校园暴力的，那个人也加入了欺负她的队伍，那是她唯一一次反抗，哭着问：「你为什么也要这样对我」。这样一个性格的人，这段残酷的人生经历，巨大的创伤事件，对她伤害一定非常巨大，这段感情里伴随着亲密关系的巨大伤害一直没有被治愈，发展成为 [PTSD/PTSR](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%89%B5%E5%82%B7%E5%BE%8C%E5%A3%93%E5%8A%9B%E7%97%87)，所以她对亲密关系很害怕，后来的其他精神失调疾病如重度抑郁症和这段阴暗的人生经历也脱不了干系。我在和她一起的时候，曾目睹了她因为回忆起一些让她难受的事情而躯体化障碍发作，全身肌肉痉挛，呼吸困难、恐惧、害怕、发抖。我是失职的，我没有意识到这种精神疾病的治愈困难和她的情况之糟糕，如果我在后面有意识到问题的严重性，也许就不会有事情的发生。

她性格里遗传了她父亲偏执的一面，她爸爸以前为了让她长个子，对她进行科学训练，研究营养学，那个时候她也觉得长个子很好，就疯狂的吃有利于长身高的食物。小柿子高中时就已经知道 HRT 了，但是一直在纠结要不要吃糖，那个时候为了减肥，也做到了极致，每天只吃一顿，还大量运动。HRT 之后她就对过去科学训练长身高的事很后悔，因为身高的问题性别焦虑，这个对本来精神状态就不好而且还偏执性格来说是非常痛苦的。

进入跨圈最后的这段故事，我是亲历者，又是局外人，在最后，我是最有机会可以救她的一个人，可是我没有做到，最后她走丢了，就像最后在她梦里，找我的那通电话我没有接通一样。

这些故事不过是，一个从小就缺爱的善良的傻丫头，不断的给这个世界，她遇到的所有的人以她最大的善意，最大的信任。然后呢？被以开盒恶俗挂人迫害取乐的恶心顺直人伤害到被害妄想。不断的被最信任、最依赖的朋友所传递负面能量所影响，然后不断的被切割，被疏远，被背叛，被伤害。这条时间线上，本来有无数个转折点，本来一切都在慢慢变好的，可是遇到了一个最致命的人。

我不是个对的人，我太麻木了，活在自己世界，我在最后才知道一切，原来我对她原生家庭压抑的环境，过往那些故事一无所知，我冷漠的心体会不到她的压抑和痛苦。风起于青蘋之末，如果一开始把我换做别人，也许就不是这个结局。

> 「亲爱的，别为爱情流泪」。
>
> （出自李银河编 《关于情感的对话》）

在她眼里我是个喜欢她的大姐姐，她太善良了，她深谙爱会有痛苦，不想伤害任何人，所以她给了我爱，一种复杂的爱，有纯粹的爱情，姐妹亲情，还有一直小心翼翼的保护，因为她知道自己受到很多别的 emo 跨性别的负面影响，所以不想把坏情绪传染给我，就像她一直担心她挂念的人生存不下来一样。她对我有距离感，「安安姐是那种已经稳定工作的人，对这种看的开，谈不谈无所谓，不行就下一个」。错误的，小柿子，这个世界上没有什么比爱得到回应更幸福的事情了，你一直是我留恋的这个世界里的辽阔的海和蔚蓝的天。我忙着去生，忙着去死，却没有忙着抓住你的手，最后把你弄丢了。

上帝在掷骰子，不断的掷出最差的点数。天生易感性，家庭环境的压力，不断遇到错误的人，一个接一个，没有给她一个短暂喘息的机会。

关于那些人，我不想在这里留下更多文字了。人性虽然复杂，但却总是有迹可循。她冰雪聪明，很有悟性，一开始她就懂的，『那红尘中有却有些乐事，但不能永远依恃。况又有「美中不足，好事多魔」八个字紧相连属，瞬息间则又乐极悲生、人非物换，究竟是到头一梦，万境归空，倒不如不去的好。』所以最后她只是无奈，她想了很久很久，只是在等一个契机罢了。

日本人爱把人生喻为樱花，盛开了，很短暂，然后就调谢了。她的生命就像樱花，盛开了，很短暂，然后就磕然凋谢。三岛由纪夫在《天人五衰》中写过一个轮回的生命，每到18岁就死去，投胎到另一个生命里。这样，人就永远活在他最美好的日子里，不用等到牙齿掉了、头发白了，人变丑了，再悄然逝去。小柿子就是这样，樱花虽然凋谢了，但它毕竟灿烂地盛开过。

我最亲爱的小柿子，我们来世再见。到那时我若还有缘分再见到你，就把这辈子欠你的都还给你。我还很想问问你为什么，可是再问一万遍都没有人会给我一个答案了。

条目贡献：梨安(https://twitter.com/LianShihai)
