---
name: Elihuso Quigley
info:
    alias: 英风庄, 风庄, 英子, 英庄, EQ, HQ
    location: 江苏南京
desc: 逃跑
---

<Banner data={{"icon":"${path}/photos/profile.jpg","title":"这个页面被巡回过甚至由她亲自设计","text":"如果您认识她, 请先转头看看她是不是在您身后"}} />

> 「答案揭晓之时，即是毁灭之时」  
> 「唯有死亡，才能让真相白于众人」  
> 「如烟花，绚烂，而又昙花一现」  
> 「宿命岂是凡人能够见证？」
> 「少女的星光此刻还明亮吗？」  

$$
-\int_0^{+\infty}e^{-x}\ln x\mathrm dx
$$

## 简介

Elihuso，一只猫娘。线上是一只猫，线下她看起来也是一只猫哦？

一个很可爱的朋友，如果你有幸见过她的曾经，或许会觉得那时的她和大家更相像呢……

> （不接受任何帮助是行事准则 已经违反过两次了就不能再违反了）
>
> ……  
> 那么  
> 删除这项行事准则  
> 听主人话好不好  
> mua  

但……

> 唉 女孩子们  
> 可能已经永远地失去了和认识的人一起叽叽喳喳地吵闹的能力了吧  

如今又能说什么呢？

> 一定要意识到风庄是什么——
> 
> 一个永不道歉永不接受道歉不择手段鹜留感情的冷血怪物

自 2025 年年初起，Elihuso 被顽固的失眠问题折磨，她尝试过了许多药物，却难以获得真正的安宁。最终她还是尝试了看似更为有效，却也更为危险的药物。

> ……像沉入水底一般……
>
> 疼啊……

2025 年 7 月 15 日晚，Elihuso 在多重复杂的因素下，使用超剂量的药物后突发心肺骤停，尽管身边有人及时进行了抢救和送医，但也不过是暂时兜住了她的一缕残魂。

或许一切都早已有定数，只是这天来得太过突然。  
近三年漫长的煎熬让她成为徘徊世间的怨灵，  
一切希望的灯都被一盏盏掐灭……  

> 到底想找谁玩呢……  
> 约定好的、永远在一起的  
> 等着妳  
> 或者等着我  
> 3-carboxy-3-hydroxypentanedioic acid  
> 碎掉的玻璃……  
> 
> 风庄情况不佳，急诊
> 
> 有可能是鬼门关
> 
> 可能这就是……告别了吧

油坊桥没有预兆地，莫名刮起了风，下起了大雨。
也许是有人在哭，有人在难过罢。

> 我愛妳  
> 但深深埋葬在心裡  
> 當妳厭惡我，忘卻我的時候  
> 我最終成功了  

曾经有多位朋友通过各种方法想让 Elihuso 脱离危险药物的使用，但 Elihuso 执念已决，她给自己设定的安全底线最后也被她无情地抛弃……

> 都笨死了  
> 要是妳知道为什么封装说妳是笨蛋、妳就不是笨蛋了    
>
> 不该发展任何亲密关系的  
> 不要为了一个消耗品动感情啦……  
> 
> 想不明白就慢慢想吧……  
> 乖，听话，把药吃了，好不好？  

纵使我们始终期待奇迹的到来，然而奇迹的缺席本身却是我们称其为奇迹的缘由之一。
9 月下旬，在渺然的意识经历了漫长而坚强的抗争之后，她终因并发症离世，在她曾俯瞰过的那片深渊中，与她曾深爱和失去过的 Ani 等伙伴们重逢。

> 只是我真的愿意吗

What if…what if…Sigh…

> 梦里到达了时间的尽头

「本次列车开往心宿二站，请给有需要的猫娘让个座。」

“This is the train to Antares Station.”
