---
name: 易然
info:
    alias: Yiran, Y1Ran
    location: 山东济南
---

> Thanks again to everyone who cared about me.
> 
> 再次感谢关心我的所有人。
> 
> Even though we have different languages ​​and nationalities, I really feel your love.
> 
> 即使我们的语言不通，国籍不同，物理距离十万八千里，但是你们的爱与关心我真切的感受到了。
>
> 易然

## 简介

提到易然，总让人觉得，她是个有些神秘的孩子。相比于同龄人，她很少在开放式社交媒体平台上直接现身，她更习惯于将自己安置在 Telegram 频道这样不那么喧嚣的角落之中。那些零散的碎片构成了她存在于这个世界上的种种痕迹。

就算把目光放到跨性别社群之外，现在的年轻人也很少有过农历生日的了，可易然就是个例外。软件平台可不会按照农历生日庆生，她没有办法在正确的时间里受到「应得的祝福」。可也正因为如此，在 2023 年的二月和闰二月，她幸福地获得了过两个生日的权利。

易然是总会写点什么东西的，她搭建了属于自己的博客。易然说，她她与博客，总有一种“说不清，道不明”的情结。即使自己并不经常往里面写东西。但她觉得，在赛博空间里，这是一片真正属于她的地盘。也可能正式因为这份浪漫感吧，让她对博客如此着迷。毕竟博客这样的东西，总算是属于自己的一片保留地，不一定要建得很好，但一定要有。说的可能就是这样一种感觉吧。

她也会一些技术上的内容。例如捣鼓手机美化，亦或者「折腾」自己的 Switch 主机，这些小操作会让她的心情稍微好起来。

与我们的许多同伴一样，她是一位音游爱好者。同时，她也是活跃在网易云音乐的一员，关注着许多音乐游戏的曲师，例如山茶花、USAO，姜米条，等等。

除此之外，对于音乐，她也有着自己的见解。她曾在频道之中发过一个视频，里头展示了「F**K U」字样的音频工程文件。但那个工程文件发出的声音听起来却很棒，而易然是这样评价这段视频的：

> 只看画面只能感到冒犯，只听音乐却能感受美妙，当我们把听觉和视觉相结合，我们就看到了事情的全貌。
> 
> 在生活中我们何尝不是这样呢？仅道听途说就决定一个素未谋面的人的好坏。
> 
> 仿佛我们对待事物的态度，仅靠我们所接受的信息就立马下定义。这个社会太急，不妨静下来。
> 
> 也可以尝试学会做一个平和的人，从涓涓细流到海纳百川。

这个社会太着急了。如果人们能慢下来一些，该多好啊。

尽管自身面临着各种各样的困难，易然仍有着一颗对于这个世界的爱心。她曾向联合国儿童基金会捐过款，亦曾加入 Be My Eyes App 社区，通过实时视频为盲人和低视力用户提供视觉帮助，成为他们看这个世界的眼睛。在帮助的过程中，她也收到过这样的留言：

> “Yiran, you're in good company.”

这让她十分感动，或许也是她坚持继续爱着这个世界的理由之一吧。

或许我们仍然可以相信，世界的爱与爱是相互联系着的。在向世界付出爱的同时，她也同时在被其他人悄悄关爱着。

有一次，她收到了满满一大箱零食，但寄件人没有留下更详细的信息。

<PhotoScroll photos={[
    '${path}/photos/photo1.webp',
    '${path}/photos/photo2.webp',
]} />

> 「虽然不知道你是谁，也不知道你为什么会有我的家庭住址和 +86，但是谢谢你的零食，易然很开心！」
> 
> 「还是好奇这个小可爱到底是谁，有没有人来认领啊！让姐姐好好谢谢你！」

## 离开

> 2023 活着 是我唯一的愿望
>
> 易然，于 2022 年岁末

尽管易然鲜有直接提及自己对于原生家庭的观点与看法，但字里行间已然体现出她在如此家庭环境之中的处境艰难。

她的精神相关问题并未能够得到原生家庭的重视，反而她的父母想要将她送去戒网瘾学校，并以此来威胁她。

> 我妈很生气，因为我戴耳机听不见她说话。
> 
> 我寻思你起身来房间喊一下我能累死你吗？
> 
> 在家里耳机都不给人带了是吧？
> 
> 非要扔个东西过来，给我吓一跳，给猫也吓跑了。
> 
> 现在到底喊我干什么，也不给我说了。
> 
> 又说我这样打游戏迟早给我送思图[^1]，让我等着。

在 2023 年 6 月，易然得知父母已经对送她去戒网瘾学校之事有所筹划，于是她坚决地从原生家庭里逃了出来。

她是坚定，勇敢的易然啊——正如她在看过《深海》电影后曾经如此感慨道：

> 虽然现在的世界是灰色的，可能以后很长一段时间都是灰色的，但是总会有光降下来，即使只是一点点，但也值得我期待。

易然并没有放弃希望。在孤身一人逃离原生家庭后，她找到了稳定的藏身处，但她仍然需要饭钱，因此开始出售自己订阅的机场。

> 非常感谢大家！！！目前已经筹集到大概半个月的生活费。
> 
> 易然永远不会忘记你们，每天的躲藏日常会给大家说的，如果可以和妈妈谈和，谈和后我会尽量回馈每一个帮助过我的人。

> 易然活着，没死，家长也找不到这里来，今天尝试沟通了一些，妈还是好沟通的，难的是我爸（杀了得了）。
> 
> 根据一些朋友的提议，没再单吃压缩饼干了，一餐营养均衡，可以压缩到了六块钱一顿左右，谢谢你们的援助，爱你们，晚安。

此外，易然也在试着尝试通过代为「折腾」 Switch 的手工费，帮忙代肝 Arcaea 来赚钱。

但现实的故事永远是残酷的。或许在频道中未能讲述，而我们却也未能看见的地方，她遇到了难以跨越的槛。

人生不过戏台罢了，悲剧将人生的有价值的东西毁灭给人看。在六月中旬，在短短的「在抢救」「情况不太好」的消息发送后，她便与我们失散了。

> 当你在易然的公开频道看到了此消息。
>
> 「请允许我们在此献上最后的告别，以此纪念其在 Telegram 留下的回忆与足迹。」

## 请客

易然曾在频道里写过这样一条推送：「恰饭 全熟地摊牛排+雪花烙[^2] 22 CNY 妈妈请的！」

<PhotoScroll photos={[
    '${path}/photos/photo3.webp',
]} />

人安身之本，除去一处安身的居所，也便是那句「安身之本，必资于食。」

在这个食品工业高度发达的时代，地摊牛排和雪花酪这样的寻常吃食，即使对于一个普通家庭来讲，也本不必令孩子在说父母给钱吃饭时，用到「请（客）」一词。

其实我们偶尔去聚餐，去吃有着「意大利沙县」名号的萨莉亚，即使可能是某人请客，重点也会在「吃了什么」「聊了什么」「是否开心」上。

可易然说，牛排是妈妈「请」的。

这一用词，恐怕也只有真正经历过那样的家庭环境的人，能理解「请」这一词的分量了。

亲爱的易然，晚上想吃什么呢？今天大家一起的这顿饭，没有谁请谁。只是大家一直挂念着你，桌上也有一副属于你的碗筷哦。

[^1]: 推测为某个矫正学校的名称

[^2]: 原文如此，简体中文网上偶见「雪花烙」之称，或为拼音输入法笔误所致。应为「雪花酪」，一种流行于华北地区的小吃冷食，类似冰淇淋。
