---
name: 易然
info:
    alias: Yiran, Y1Ran
    location: 山東濟南
---

> Thanks again to everyone who cared about me.
> 
> 再次感謝關心我的所有人。
> 
> Even though we have different languages ​​and nationalities, I really feel your love.
> 
> 即使我們的語言不通，國籍不同，物理距離十萬八千里，但是你們的愛與關心我真切的感受到了。
>
> By: 易然

## 簡介

提到易然，總讓人覺得她是個有些神祕的孩子。相較於同齡人，她很少在開放式社媒平台直接現身；她更習慣於將自己安置在 Telegram 頻道這樣不那麼喧囂的角落之中。那些零散的碎片構成了她存在於這個世界上的種種痕跡。

就算把目光放到跨性別社群之外，現在的年輕人也很少有過農曆生日的了，易然就是個例外。應用程式可不會按照農曆生日來給用戶慶生，她沒有辦法在正確的時間收到「應得的祝福」。但也正因如此，在 2023 年的二月與閏二月，她幸福地獲得了過兩個生日的權利。

易然總是會寫點什麼東西的，她架設了屬於自己的部落格。易然說，她和部落格之間，總有一種「說不清、道不明」的情結。即使自己並不經常往裡面寫東西，但她覺得在賽博空間裡，這是一塊真正屬於她的地盤。也許正是因為這份浪漫感，讓她對部落格如此著迷。畢竟部落格這樣的東西，總算是屬於自己的一片保留地，不一定要做得很好，但一定要有。說的可能就是這樣一種感覺吧。

她也會一些技術方面的內容，例如搗鼓手機美化，亦或者「折騰」自己的 Switch 主機，這些小操作會讓她的心情稍微好一點。

和我們的許多同伴一樣，她是一位音遊愛好者。同時，她也是活躍於網易雲音樂的一員，關注著許多音樂遊戲的曲師，例如山茶花、USAO、姜米條，等等。

除此之外，對於音樂，她也有著自己的見解。她曾在頻道裡發過一段影片，裡面展示了「F**K U」字樣的音訊工程檔。但那個工程檔發出的聲音聽起來卻很棒，而易然是這樣評價這段影片的：

> 只看畫面只能感到冒犯，只聽音樂卻能感受美妙，當我們把聽覺和視覺相結合，我們就看到了事情的全貌。
> 
> 在生活中我們何嘗不是這樣呢？僅道聽塗說就決定一個素未謀面的人的好壞。
> 
> 彷彿我們對待事物的態度，僅靠我們所接收的資訊就立刻下定義。這個社會太急，不妨靜下來。
> 
> 也可以嘗試學著做一個平和的人，從涓涓細流到海納百川。

這個社會太著急了。如果人們能慢下來一些，該有多好啊。

儘管自身面臨著各式各樣的困難，易然仍有著一顆對於這個世界的愛心。她曾向聯合國兒童基金會捐款，亦曾加入 Be My Eyes App 社群，透過即時視訊為盲人與低視力使用者提供視覺協助，成為他們看這個世界的眼睛。在幫助的過程中，她也收到過這樣的留言：

> “Yiran, you're in good company.”

這讓她十分感動，或許也是她堅持繼續愛著這個世界的理由之一吧。

或許我們仍然可以相信，世界的愛與愛是相互聯繫著的。在向世界付出愛的同時，她也同時在被其他人悄悄關愛著。有一次，她收到了滿滿一大箱零食，但寄件人沒有留下更詳細的資料。

<PhotoScroll photos={[
    '${path}/photos/photo1.webp',
    '${path}/photos/photo2.webp',
]} />

> 「雖然不知道你是誰，也不知道你為什麼會有我的家庭住址和 +86，但是謝謝你的零食，易然很開心！」
> 
> 「還是好奇這個小可愛到底是誰，有沒有人來認領啊！讓姊姊好好謝謝你！」

## 離開

> 2023 活著 是我唯一的願望
>
> 易然，於 2022 年歲末

儘管易然鮮有直接提及自己對於原生家庭的觀點與看法，但頻道的字裡行間已然體現出她在這樣的家庭環境中的處境艱難。

她的精神相關問題並未能夠得到原生家庭的重視，反而父母想把她送去戒網癮學校，並以此來威脅她。

> 我媽很生氣，因為我戴耳機聽不見她說話。
> 
> 我尋思你起身來房間喊一下我能累死你嗎？
> 
> 在家裡耳機都不給人帶了是吧？
> 
> 非要扔個東西過來，給我嚇一跳，給貓也嚇跑了。
> 
> 現在到底喊我幹什麼，也不給我說了。
> 
> 又說我這樣打遊戲遲早給我送思圖[^1]，讓我等著。

在 2023 年 6 月，易然得知父母已經對送她去戒網癮學校之事有所籌劃，於是她堅決地從原生家庭裡逃了出來。

她是堅定，勇敢的易然啊——正如她在看過《深海》電影後曾經如此感慨道：

> 雖然現在的世界是灰色的，可能以後很長一段時間都是灰色的，但是總會有光降下來，即使只是一點點，但也值得我期待。

易然並沒有放棄希望。在孤身一人逃離原生家庭後，她找到了穩定的藏身處，但她仍然需要飯錢，因此開始出售自己訂閱的機場[^2]。

> 非常感謝大家！！！目前已經籌集到大概半個月的生活費。
> 
> 易然永遠不會忘記你們，每天的躲藏日常會給大家說的，如果可以和媽媽談和，談和後我會盡量回饋每一個幫助過我的人。

> 易然活著，沒死，家長也找不到這裡來，今天嘗試溝通了一些，媽還是好溝通的，難的是我爸（殺了得了）。
> 
> 根據一些朋友的提議，沒再單吃壓縮餅乾了，一餐營養均衡，可以壓縮到了六塊錢一頓左右，謝謝你們的援助，愛你們，晚安。

此外，易然也在試著嘗試通過代為「折騰」 Switch 的手工費，幫忙代練 Arcaea 來賺錢。

但現實的故事永遠是殘酷的。或許在頻道中未能講述，而我們卻也未能看見的地方，她遇到了難以跨越的坎。

人生不過戲臺罷了，悲劇將人生的有價值的東西毀滅給人看。六月中旬，在短短的「在搶救」「情況不太好」的訊息發出後，她便與我們失散了。

> 當你在易然的公開頻道看到了此訊息：
>
> 「請允許我們在此獻上最後的告別，以此紀念其在 Telegram 留下的回憶與足跡。」

## 請客

易然曾在頻道裡寫過這樣一則貼文：「恰飯 全熟地攤牛排+雪花烙[^3] 22 CNY 媽媽請的！」

<PhotoScroll photos={[
    '${path}/photos/photo3.webp',
]} />

人存活於世間，除去有一處遮風擋雨的居所，也便是那句「安身之本，必資於食。」

在這個食品工業高度發達的時代，地攤牛排和雪花酪這樣的尋常吃食，即使對於一個普通家庭來講，也本不必令孩子在提及父母給錢吃飯時，用到「請（客）」一詞。

其實我們偶爾去聚餐，去吃素有「平價義式餐廳」之稱的薩莉亞，即使可能是某人請客，重點也會在「吃了什麼」「聊了什麼」「是否開心」上。

可易然說，牛排是媽媽「請」的。

這一用詞，恐怕也只有真正經歷過那樣的家庭環境的人，能理解「請」這一詞的分量了。

親愛的易然，晚上想吃什麼呢？今天大家一起的這頓飯，沒有誰請誰。只是大家一直掛念著你，桌上也有一副屬於你的碗筷哦。

[^1]: 推測為某個矯正學校的名稱

[^2]: 指翻牆（VPN）服務

[^3]: 原文如此，簡體中文網路上偶見「雪花烙」之稱，或為拼音輸入法筆誤所致。應為「雪花酪」，一種流行於中國大陸華北地區的冷食小吃，類似冰淇淋。
