---
name: Miyako Kujo
info:
    alias: Miyako
    location: 甘肃兰州
desc: 我不是别人天空上的日月，我只是一颗星星。
---

## 那颗透明的星星

孤独是致死绝症，对于终极问题，作为整体的人类是个差生，只能在随堂抽测时局促站立，如搁浅的鱼张合着唇，却没有底气给出一个同样终极的答案。而我曾见到过那样一些人用自己的行动一次次试图唤回濒死的同伴，这样的解答或许不甚完美，也并非从无失手，却足以令死亡本身也缄口不言。

Miyako Kujo 是那些人之一，如其所言，并非盈月，只是疏星。ta 在赛博世界中体量稀小，极少语出惊人，只是我们大约永远无法知道，到底有多少人曾经在自己生命的悬崖边瞥见那枚忽隐忽现的孤星，而 ta 们中又有多少因着 Miyako 的陪伴，获得了一次，哪怕只有一次，重新选择死亡的机会。作为活动于境外网络「陪伴者」的 Miyako 深知自己的局限，也深知自己所能陪伴的不过是侥幸突破了简中平台对于多元议题的沉默封杀而流落于 Twitter 等平台的少数同伴。即便如此，ta 也从未停止过向这个世界默默探出自己柔软的触角，ta 留下过些许这样的文字：

> 我希望效仿某站的博主，用一些温暖的话语给每个被负面情绪环绕的朋友予以鼓励。如果你刷推的时候看到了这条消息，请 @ 我。

或许那一刻的 Miyako 并不期待回复，亦非寻求互动，只是默默亮起自己或许显得黯淡的微光，温柔而坚定地向这个世界投来自己依旧在陪伴着我们的消息。ta 极少谈及自身所面临的种种压力与琐事，却一次次试图在目睹他人的困扰、绝望或者对一丝幸福的希冀时竭力挽留和祝福，惟愿对方能在这个寒冷的世界听见自己的回音。ta 对说着「好想被爱啊……」的人说「爱你」，对「好难受……好孤独……有人吗……」的呼唤回应道「还在啊」。

Miyako 并非一个只甘心于面对死亡与孤独这样的题目，写下一个「解」字便停笔叹息，或对其视而不见的人，她从未放弃共情，放弃回应，即便如此而来的情绪浪涌或许早已令其不堪重负。一次次转换视角，一次次设身处地，这些都远较其看上去要难上许多，遑论数年如一日地坚持这些所谓的琐事。看似有限的聊天与回应，本就是我们直面自杀干预这样近似无解难题之时的坚定一步。即便 ta 自认所能尽之力绵薄，却从未停止过思考社群救济和自杀干预的未来，2024 年秋，[寒涟漪](https://twitter.com/HANLIANYI331)发表了一篇文章，指出自杀干预中最重要的一环是对自杀危机的分析。Miyako Kujo 进一步问道：

> 我在 X 上看到了很多自杀倾向的言论，我想要为他们做些什么，但我能了解到的信息只有他们以前的推文，即便私信聊天也很难做更深的评估，只能凭我自己的经历用言语让他们缓和下来。
> 
> 请问这种时候有没有更好的安慰方式，或者说言语技巧，能让自杀干预更有效？

然而或许更少有人注意的是，即便在 ta 用那些温情和陪伴一次次上下求索之际，其自身处境却并非十分乐观。Miyako 对消逝的叹惋，正来自于 ta 是时和曾经所深陷的，几近同样将其吞噬的困境。ta 自述「自身强大的时候就希望能帮助一些还深陷泥潭的人啊，正因为曾身陷黑暗，才更想让其他人面向光明」，而即便其他人说「别总想着温暖别人了，你连自己都没有治好」，ta 也回复道「只有在温暖别人的时候我才真切感觉到自己还活着」，即便是高铁上帮两位同程者放了箱子，也足以令其感到欣喜。

## 秋风起，绿杨巷陌

Miyako 所留下的诗词中有一丝铅华洗尽的澄澈，有人题道「愿许秋风知我意[^1]」，ta 便续上「为散尘霾见本心」。ta 也从不在自己的作品中回避自己的渺小与无力，在诗与日常之间的只言片语里，太阳、月亮和星星作为一组互相映衬，又矛盾纠缠的意象反复出现，惋惜于自己力微言轻，难以普照万物，却又宽慰于自己最终能够化作万千锦簇之一，为别人带来哪怕一丝喜悦。与之相对的，当有人真正愿意远渡千山，靠近 ta 的内心时，Miyako 从不吝惜自己的温暖与祝福，成为照耀他们的太阳。可须知，曾令 ta 所仰望的艳阳耀眼，只是猎户悬臂上的一颗平凡恒星，而能够阻挡光与热的，也无非距离和虚空。

其一：

> 月亮只有一个，太阳也是
> 
> 我做不了别人夜空里的月亮，也做不了照耀 ta 一生的太阳
> 
> 那就做一颗星星吧
> 
> 哪怕不能照亮他的面庞
> 
> 甚至不能为他指明方向
> 
> 但当他仰起头
> 
> 我也是万千群星中的一员
> 
> 此刻带去的喜悦
> 
> 也有我的一份子
> 
> 这就够了

其二：

> 我不是别人天空上的日月
> 
> 我只是一颗星星太遥远
> 
> 光和热不能送到他的身边
>
> 可我是我的太阳啊
> 
> 当你跨越光年来到我的身边
> 
> 我愿为你送上最纯粹的温暖
> 
> 与善意
> 
> 给你最真挚的热情
> 
> 与祝福

## 九次九日九重色

陪伴并非没有代价，在长久的陪伴逐渐走向终局之际的 2024 年 5 月，Miyako 曾在其他寻求自杀的推主的评论区留言，询问能否分享「药物的购买渠道」。一直以来，ta 鲜少透露出自己生活状态的细节。我们无从得知最后的日子里 Miyako 身边有无朋友，和家里关系如何，是否被精神问题困扰，时光或曾将 ta 过往痛楚轻柔包裹，却终究未能弥合那些于暗处失血的伤口。最终那句「你连自己都没治好」成谶，这位因自己淋过雨而想给别人撑伞，想尽办法给其他人带来更多光明的陪伴者终究离我们而去。

同样钟情于新月与星空的泰戈尔曾留下过这样的句子：

> 围绕晴朗的生命之岛，日夜涌涨着死亡那无极无限的海洋之歌。[^2]
>
> 生命是渡海的旅程，我们在同一只狭窄的船上相遇。死亡时，我们到达彼岸，各自归往不同的世界。[^3]

我们至今无法知道 Miyako 在和这个 ta 并不喜欢，却仍[「还有值得我们爱的东西」](https://x.com/windward0032/status/1838489443411661269)的世界作别之际，是否曾想起，曾经在那些暴虐或死寂的远海之上，那些平日里不曾被注视的星星，牵起多少孩子们的手，目送他们归程。实事或许并非如 ta 所言，自己「甚至不能为他指明方向」。恰恰相反，朔月夜海之上，星空是唯一的灯塔，而 Miyako 或许曾离这个世界十分遥远疏离，却从未有一刻熄灭自己的光。斯人已逝，如若有人问起曾经的那片星空似乎少了一点什么，你或许可以告诉 ta，Miyako 甚或只是害怕另一个世界的孩子们也会怕黑，也会迷航，ta 还想去陪伴另一只船。

[^1]: 本句为现代网络小说中常见的仿古七言诗句，若向古追溯原句，可能为南朝乐府民歌《西洲曲》末句「南风知我意，吹梦到西洲。」

[^2]: 《飞鸟集》 252 号 泰戈尔 著 非官方译本

[^3]: 《飞鸟集》 242 号，谢婉莹译本
