---
name: Miyako Kujo
info:
    alias: Miyako
    location: 甘肅蘭州
desc: 我不是別人天空上的日月，我只是一顆星星。
---

## 那顆透明的星星

孤獨是致死絕症，對於終極問題，作為整體的人類是個差生，只能在隨堂抽測時局促站立，如擱淺的魚張合著唇，卻沒有底氣給出一個同樣終極的答案。而我曾見到過那樣一些人用自己的行動一次次試圖喚回瀕死的同伴，這樣的解答或許不甚完美，也並非從無失手，卻足以令死亡本身也緘口不言。

Miyako Kujo 是那些人之一，如其所言，並非盈月，只是疏星。ta 在賽博世界中體量稀小，極少語出驚人，只是我們大約永遠無法知道，到底有多少人曾經在自己生命的懸崖邊瞥見那枚忽隱忽現的孤星，而 ta 們中又有多少因著 Miyako 的陪伴，獲得了一次，哪怕只有一次，重新選擇死亡的機會。作為活動於境外網路「陪伴者」的 Miyako 深知自己的局限，也深知自己所能陪伴的，不過是僥倖突破了簡中平台對於多元議題的沉默封殺而流落於 Twitter/X 等平台的少數同伴。即便如此，ta 也從未停止過向這個世界默默探出自己柔軟的觸角，ta 留下過些許這樣的文字：

> 我希望效仿某站的部落客，用一些溫暖的話語給每個被負面情緒環繞的朋友予以鼓勵。如果你刷推的時候看到了這條消息，請 @ 我。

或許那一刻的 Miyako 並不期待回覆，亦非尋求互動，只是默默亮起自己或許顯得黯淡的微光，溫柔而堅定地向這個世界投來自己依舊在陪伴著我們的消息。ta 極少談及自身所面臨的種種壓力與瑣事，卻一次次試圖在目睹他人的困擾、絕望或者對一絲幸福的希冀時竭力挽留和祝福，惟願對方能在這個寒冷的世界聽見自己的回音。ta 對說著「好想被愛啊……」的人說「愛你」，對「好難受……好孤獨……有人嗎……」的呼喚回應道「還在啊」。

Miyako 並非一個只甘心於面對死亡與孤獨這樣的題目，寫下一個「解」字便停筆歎息，或對其視而不見的人，她從未放棄共情，放棄回應，即便如此而來的情緒浪湧或許早已令其不堪重負。一次次轉換視角，一次次設身處地，這些都遠較其看上去要難上許多，遑論數年如一日地堅持這些所謂的瑣事。看似有限的聊天與回應，本就是我們直面自殺介入這樣近似無解難題之時的堅定一步。即便 ta 自認所能盡之力綿薄，卻從未停止過思考社群救濟和自殺介入的未來，2024 年秋，[寒漣漪](https://twitter.com/HANLIANYI331)發表了一篇文章，指出自殺介入中最重要的一環是對自殺危機的分析。Miyako Kujo 進一步問道：

> 我在 X 上看到了很多自殺傾向的言論，我想要為他們做些什麼，但我能了解到的資訊只有他們以前的推文，即便私訊聊天也很難做更深的評估，只能憑我自己的經歷用言語讓他們緩和下來。
> 
> 請問這種時候有沒有更好的安慰方式，或者說言語技巧，能讓自殺介入更有效？

然而或許更少有人注意的是，即便在 ta 用那些溫情和陪伴一次次上下求索之際，其自身處境卻並非十分樂觀。Miyako 對消逝的歎惋，正來自於 ta 是時和曾經所深陷的，幾近同樣將其吞噬的困境。ta 自述「自身強大的時候就希望能幫助一些還深陷泥潭的人啊，正因為曾身陷黑暗，才更想讓其他人面向光明」，而即便其他人說「別總想著溫暖別人了，你連自己都沒有治好」，ta 也回覆道「只有在溫暖別人的時候我才真切感覺到自己還活著」，即便是高鐵上幫兩位同程者放了箱子，也足以令其感到欣喜。

## 秋風起，綠楊巷陌

Miyako 所留下的詩詞中有一絲鉛華洗盡的澄澈，有人題道「願許秋風知我意[^1]」，ta 便續上「為散塵霾見本心」。ta 也從不在自己的作品中迴避自己的渺小與無力，在詩與日常之間的隻言片語裡，太陽、月亮和星星作為一組互相映襯，又矛盾糾纏的意象反覆出現，惋惜於自己力微言輕，難以普照萬物，卻又寬慰於自己最終能夠化作萬千錦簇之一，為別人帶來哪怕一絲喜悅。與之相對的，當有人真正願意遠渡千山，靠近 ta 的內心時，Miyako 從不吝惜自己的溫暖與祝福，成為照耀他們的太陽。可須知，曾令 ta 所仰望的豔陽耀眼，只是獵戶懸臂上的一顆平凡恆星，而能夠阻擋光與熱的，也無非距離和虛空。

其一：

> 月亮只有一個，太陽也是
> 
> 我做不了別人夜空裡的月亮，也做不了照耀 ta 一生的太陽
> 
> 那就做一顆星星吧
> 
> 哪怕不能照亮他的面龐
> 
> 甚至不能為他指明方向
> 
> 但當他仰起頭
> 
> 我也是萬千群星中的一員
> 
> 此刻帶去的喜悅
> 
> 也有我的一份子
> 
> 這就夠了

其二：

> 我不是別人天空上的日月
> 
> 我只是一顆星星太遙遠
> 
> 光和熱不能送到他的身邊
>
> 可我是我的太陽啊
> 
> 當你跨越光年來到我的身邊
> 
> 我願為你送上最純粹的溫暖
> 
> 與善意
> 
> 給你最真摯的熱情
> 
> 與祝福

## 九次九日九重色

陪伴並非沒有代價，在長久的陪伴逐漸走向終局之際的 2024 年 5 月，Miyako 曾在其他尋求自殺的推主的留言區留言，詢問能否分享「藥物的購買方式」。一直以來，ta 鮮少透露出自己生活狀態的細節。我們無從得知最後的日子裡 Miyako 身邊有無朋友，和家裡關係如何，是否被精神問題困擾，時光或曾將 ta 過往痛楚輕柔包裹，卻終究未能彌合那些於暗處失血的傷口。最終那句「你連自己都沒治好」成讖，這位因自己淋過雨而想給別人撐傘，想盡辦法給其他人帶來更多光明的陪伴者終究離我們而去。或許這並 ta 她真正的結局。只是在這個周目裡，ta 被世界停留在了某一時刻。我們並沒有<ruby>讀取存檔<rt>Overload</rt></ruby>從頭來過的能力，唯有這一結果擺在眼前。

同樣鍾情於新月與星空的泰戈爾曾留下過這樣的句子：

> 圍繞晴朗的生命之島，日夜湧漲著死亡那無極無限的海洋之歌。[^2]
>
> 生命是渡海的旅程，我們在同一隻狹窄的船上相遇。死亡時，我們到達彼岸，各自歸往不同的世界。[^3]

我們至今無法知道 Miyako 在和這個 ta 並不喜歡，卻仍[「還有值得我們愛的東西」](https://x.com/windward0032/status/1838489443411661269)的世界作別之際，是否曾想起，曾經在那些暴虐或死寂的遠海之上，那些平日裡不曾被注視的星星，牽起多少孩子們的手，目送他們歸程。實事或許並非如 ta 所言，自己「甚至不能為他指明方向」。恰恰相反，朔月夜海之上，星空是唯一的燈塔，而 Miyako 或許曾離這個世界十分遙遠疏離，卻從未有一刻熄滅自己的光。斯人已逝，如若有人問起曾經的那片星空似乎少了一點什麼，你或許可以告訴 ta，Miyako 甚或只是害怕另一個世界的孩子們也會怕黑，也會迷航，ta 還想去陪伴另一隻船。

[^1]: 本句為現代網路小說中常見的仿古七言詩句，若向古追溯原句，可能為南朝樂府民歌《西洲曲》末句「南風知我意，吹夢到西洲。」

[^2]: 《飛鳥集》 252 號 泰戈爾 著 非官方譯本

[^3]: 《飛鳥集》 242 號，謝婉瑩譯本
