---
name: 左橋瞳華
info:
    alias: 瞳華
    location: 上海
---

> 「花无凋谢之时，爱无传达之期，爱情亘古不变，紫罗兰永存于世」
> 
> 愿你与所爱之人，有朝一日能再度萍水相逢。
> 
> —— 左橋瞳華，2024/10/07

她睁开双眼的那一瞬间，奇幻世界便为她绽放。

星空送来了天空的女儿，她愿从此成为尘世的伴侣。

朝阳点亮了一线晨曦，便从此化作了她的两道翅；

云霞明灭了一日的风景，然后悄悄留下了她的霓裳。

北斗狭长，化作了闪烁的流苏；

溪流曲折，化作了灵动的音符；

无瑕的少女自人群间穿行，将绚烂尽收在眼底；

如同梦境中的精灵，静静穿行于万物间。

然而，地表昼夜轮替的阴影深处，黑暗始终潜伏。

当照亮大地的日曜西沉，当皎洁的月光隐去，她独自面对这无声的寒冷。

她抚摸着岩石，冰冷如霜，耳畔无风，唯有心中的微光温存不灭。

此刻，光远离了她，但内心的星火不曾熄灭。

此刻，生命暂时远去，但等待的种子终将破土萌发。

此刻，荆棘丛生，但绿意待到春日定会蔓延。

最后的暖阳隐退于地平，她仍坚守寒夜深处。

期盼中，她看见光穿透暗影，将寒岩慢慢温热。

在心灵最深处，那些渺小的希望如同灯火般燃烧，

尽管前路漫布荆棘，她仍然相信柔软的绿意将会延展至每一寸黑暗。

或许她的世界里，光芒不过一支小小的烛火。

但正是这微光，让她的笔触绽放光明，温暖世间。

## 简介

左橋瞳華（亦称「瞳华」、「Nonamev」），「LS Project」的成员，热爱写作的文学少女。

她文气轻靡，文风华丽。常在高考后的一两个月，引经据典，写下长信，祝愿前程似锦。

<PhotoScroll photos={[
'${path}/photos/photo1.webp',
'${path}/photos/photo2.webp',
'${path}/photos/photo3.webp',
]} />

偶尔灵感迸发，左右推敲，留下工整的格律。

平日里，她也会写下自己的所思所想，或是参与通俗文学。《奇妙漂流》（或称「Aiden 的奇幻漂流」）就是她和朋友们的共同创作之一。

或是目睹她对写作的热切，或是感受到文字背后的共鸣，有几位朋友受她影响，先后走上写作之路。

平日工作之余，她也会研究 AI 生图。她不仅用 Stable Diffusion 生成了频道头像，还制作了若干 2023 年中秋节贺卡（插图：贺卡）。

## 绝笔

> さようなら~
>
> 在看到这封信的时候，我应该已经留在了大家的记忆之中了吧
> 
> 从相遇那时起，时间真的是转瞬即逝呢。而接下来，大家就要度过我无法知晓的时间了
> 
> 以后大家会做一些什么呢，还会继续和现在一样吗？但我们也都是普通到不能再普通的人，说不定哪一天会受到排挤，被其他人欺负……
> 
> 但我相信大家不管在什么地方，一定可以做得很好的
> 
> 我想让大家都开开心心的生活下去，我也知道可能我这一辈子都不能实现我的梦想。但是听到大家的谢谢，看到大家滔滔不绝的讨论，我觉得很开心。能和大家共事那么多时候，结识那么多优秀的人，我也为我自己感到骄傲。
> 
> 谢谢大家
> 
> 瞳华
> 
> 绝笔

2024 年 10 月 9 日下午，瞳华写下此段[绝笔](https://t.me/tokalsa/65)。下午4时，瞳华因失血性休克抢救无效，于上海不幸逝世，终年26岁。 

<!-- 条目贡献: 奇妙漂流 & 眼见为虚 - 凰榎, U.M.R Powered, huige -->
<Sakura count="50" />
