---
name: 神楽坂千歌
info:
    alias: 千歌, Hanasaka, Hakureico
    location: 辽宁大连
---

<details>
<summary>**A R I G A T O**</summary>
> こんなちいさな星座なのに
>
> 明明我只是一个如此渺小的星座
> 
> ココにいたこと 気付いてくれて
> 
> 存在于这里 你却能注意到
> 
> ありがとう
> 
> 谢谢你
</details>

## 简介

千歌是个活泼可爱的跨性别女孩，在辽宁师范大学数学学院就读。

她精通数学学科，也喜欢许多计算机科学的内容。

千歌也是个交通迷，不仅关注着城市公交，还经常坐火车，偶尔，她也坐上飞机看看蓝天。

虽然，许多时候都是一个人的旅行呢……

<PhotoScroll photos={[
    '${path}/photos/photo1.webp',
    '${path}/photos/photo2.webp',
]} />

她很擅长玩 OSU，并在 B 站上传了许多她游玩谱面的视频，即使在她精神不好的时候，她的 OSU 也是在线状态。

不仅限于音游，她也关注着《偶像大师 闪耀色彩》《猫娘乐园》等多款游戏。难过的是，在生活的压力下，她对许多游戏相关的事情逐渐失去了兴趣，后续也不再更新动态了。

虽然因为各种原因，从 18 年 3 月开始，她的精神似乎就不太好。不过，她的周围也有许多关心着她的人呢，18 年 6 月初的时候，千歌和她的伙伴去过宜家，一起吃了便宜好吃的小甜筒。

## 离世

正如知乎简介中所写的那样，千歌这样介绍自己：「只是个即将销毁的 Giftia 而已。」

Giftia，是《可塑性记忆》中的人形智能机器人，有着人类的感情，却只有 81920 小时的固定寿命，若超过回收期限，其人格和记忆就会发生损坏，变为危险的“徘徊者”。

千歌用这样的比喻，诉说着自己即将崩坏的精神状态。

五月份的时候，她用「Mayday[^1]」来传达自己已经接近极限的信号，好在后续转危为安。

> 应答机 7700 MaydayMaydayMayday 降为 MaydayMayday
> 
> 预计超重着陆
> 
> 正在执行超重着陆检查单
> 
> //大概我是只堕天使吧。
> 
> //反复无常的心情，就和外面的天气一样。
> 
> //之前转发的各位，敬请放心。不会坠毁！

尽管她还和大家说，多出去走一走看看风景散散心，也说过「即使再绝望也要活下来啊。那样才有可能实现愿望的说。」这样的话语。

但她终究还是在 8 月的时候选择了离开。

离开之前，她委托了一位身在美国的铁路爱好者 Mizuki 在她的账号之上发布她的离世消息。

Mizuki 用一段故事和间断的讲述代替了冷冰冰的讣告：

> Finally went to hell as a devil.
> 
> updated 18-08-09

这句话是千歌曾经的恋人留给她的，千歌曾不断地想知道，为何那段爱情会终结，最终却得到的是「去你的吧」的答案。

终究她也只能留下这样的话：

> 「希望世界好好对你。」
>
> 「至少比我好。」

其实，哪里是什么要下地狱的恶魔呢？千歌是很温柔的人呢，有着助人型人格，常想着对方，而没考虑到自己。但或许，这也正是她与恋人分开的原因。

最后的最后，她燃尽了她所携着的一切，淹没在了不息的川流之中。

去到了一个，不会发生那些难受的事情，不会有人讨厌她的世界里。

## 千歌的信

千歌给她的朋友留下了一封信：

> 我其实未曾离去
> 
> 只是换了地方 
> 
> 从大地到天堂之上owo
> 
> （也许是地狱 xDDDD）
> 
> 如果你碰巧看到了这段小诗
> 
> 不要感到意外呢
> 
> 因为猫有九条命哦 =w=
> 
> 记住呢
> 
> 无论你会变成什么样
> 
> 也不论陪在你身旁的是谁w
> 
> 我永远与你同在呢
> 
> 谨启
> 
> 神楽坂千歌
> 
> 2018 年 8 月 8 日
> 
> Main__Function__Triggered__Successfully____
> 
> 2018__10__15__20__42__31________
> 
> HOSTED__WITH__GAE[^2]____

是时候说晚安了，愿大家都能保持微笑，好好活下去呢。

[^1]: 国际通用的无线电遇难求救讯号。在飞机上使用时，通常为极端危急情况，需要立即救援。

[^2]: 即 Google App Engine
