---
name: 神楽坂千歌
info:
    alias: 千歌, Hanasaka, Hakureico
    location: 遼寧大連
---

<details>
<summary>**A R I G A T O**</summary>
> こんなちいさな星座なのに
>
> 明明我只是一個如此渺小的星座
> 
> ココにいたこと 気付いてくれて
> 
> 存在於這裡 你卻能注意到
> 
> ありがとう
> 
> 謝謝你
</details>


## 簡介

千歌是個活潑可愛的跨性別女孩，在遼寧師範大學數學學院就讀。

她精通數學學科，也喜歡許多計算機科學的內容。

千歌也是個交通迷，不僅關注著城市公交，還經常坐火車，偶爾，她也坐上飛機看看藍天。

雖然，許多時候都是一個人的旅行呢……

<PhotoScroll photos={[
    '${path}/photos/photo1.png',
    '${path}/photos/photo2.jpg',
]} />

她很擅長玩音樂遊戲 OSU，並在 B 站上傳了許多她遊玩譜面的視頻，即使在她精神不好的時候，她的 OSU 也仍然是線上狀態。

不僅限於音遊，她也關注著《偶像大師 閃耀色彩》《貓娘樂園》等多款遊戲。難過的是，在生活的壓力下，她對許多遊戲相關的事情逐漸失去了興趣，後續也不再更新遊戲實況了。

雖然因為各種原因，從 18 年 3 月開始，她的精神似乎就不太好。不過，她的周圍也有許多關心著她的人呢，18 年 6 月初的時候，千歌和她的夥伴去過 IKEA，一起吃了便宜美味的甜筒冰淇淋。

## 離世

正如知乎簡介中所寫的那樣，千歌這樣介紹自己：「只是個即將銷毀的 Giftia 而已。」

Giftia，是《可塑性記憶》中的人形智慧型機器人，有著人類的感情，卻只有 81920 小時的固定壽命，若超過回收期限，其人格和記憶就會發生損害，變為危險的“徘徊者”。

千歌用這樣的比喻，訴說著自己即將崩壞的精神狀態。

五月份的時候，她用「Mayday[^1]」來傳達自己已經接近極限的信號，好在後續轉危為安。

> 應答機 7700 MaydayMaydayMayday 降為 MaydayMayday
> 
> 預計超重著陸
> 
> 正在執行超重著陸檢查單
> 
> //大概我是只墮天使吧。
> 
> //反復無常的心情，就和外面的天氣一樣。
> 
> //之前轉發的各位，敬請放心。不會墜毀！

儘管她還和大家說，多出去走一走看看風景散散心，也說過「即使再絕望也要活下來啊。那樣才有可能實現願望的說。」這樣的話語。

但她終究還是在 8 月的時候選擇了離去。

離開之前，她委託了一位身在美國的鐵道愛好者 Mizuki 在她的帳戶之上發佈她的離世消息：

> Finally went to hell as a devil.
> 
> updated 18-08-09

Mizuki 用一段故事和間斷的敘述代替了冷冰冰的訃告。

這句話是千歌曾經的戀人留給她的，千歌曾不斷地想知道，為何那段愛情會終結，最終卻得到的是「去你的吧」的答案。

終究她也只能留下這樣的話：

> 「希望世界好好對你。」
>
> 「至少比我好。」

其實，哪裡是什麼要下地獄的惡魔呢？千歌是很溫柔的人呢，有著助人型人格，常想著對方，而沒考慮到自己。但或許，這也正是她與戀人分開的原因。

最後的最後，她燃盡了她所攜著的一切，淹沒在了不息的川流之中。

去到了一個，不會發生那些難受的事情，不會有人討厭她的世界裡。

## 千歌的信

千歌給她的朋友留下了一封信：

> 我其實未曾離去
> 
> 只是換了地方
>
> 從大地到天國owo
>
> (也許是地獄 xDDDD)
>
> 如果你偶然看到了這段小詩
>
> 不要感到意外呢
>
> 因為貓有九條命哦 =w=
>
> 記住呢
>
> 無論你將變成什麼樣子
>
> 也無論陪在你身旁的是誰w
>
> 我永遠與你同在呢
>
> 謹啟
>
> 神楽坂千歌
> 
> 2018 年 8 月 8 日
> 
> Main__Function__Triggered__Successfully____
> 
> 2018__10__15__20__42__31________
> 
> HOSTED__WITH__GAE[^2]____ 

是時候說晚安了，願大家都能保持微笑，好好活下去呢。

[^1]: 國際通用的無線電遇難求救訊號。在飛機上使用時，通常為極端危急情況，需要立即救援。

[^2]: 即 Google App Engine
