---
name: 莉绪
info:
    alias: Ryu-Im, Yotaro
    location: 日本东京
---

> 我在学校度过了糟糕的一天，不过我想我已经放下了吧……💔
>
> 虽说难以避免，但我不得不选择 detrans 😔

## 简介

莉绪是一位充满奇思妙想与欢乐的日本跨性别女孩。每一个遇到她的人都认为她是大家的灵感和希望之源，她也是我们认识过最善良的灵魂之一。莉绪的亲密朋友们常说她有些「傻里傻气」的，但其实这便是她的可爱与魅力所在呢……

莉绪非常喜欢《崩坏：星穹铁道》中的知更鸟和飞霄，以及《偶像梦幻祭》的羽风薰和高峯翠。她还玩《Project Sekai》《Alien Stage》以及许多类似的游戏。除此之外，她还热爱着 Vocaloid 和韩国流行音乐。

她有一个 Straw 页面，链接可以在她的个人资料中找到。遗憾的是，目前我们只保存了她被迫公开出柜并修改为「略显男性化」版本的网站档案，而我们熟悉的原始页面在撰写本文时已经遗失。

## 离世

2024 年 12 月 8 日，她的众多友人收到了这样的消息：

<PhotoScroll photos={[
    '${path}/photos/photo1.webp',
]} />

<details>
<summary>**信息（日语原文）**</summary>

> 突然のご連絡失礼いたします。私たちは、あなた方の共通の連絡先の一人に関わる重要な調査の一環として、あなた方に連絡しています。このメッセージは被害者の Discord アカウントから送信されていますが、被害者からのものではないことをご理解ください。私たちは状況を理解するために情報を収集しています。他のソーシャルメディアアカウントも確認中です。
> 
> 現時点では、事件の原因は明らかではありません。いくつかの質問にお答えいただき、ご協力いただければ幸いです：
> 
> 被害者について何か変わったこと、不審なことはありませんでしたか？
> 
> 被害者が個人情報を話していたり、いつもと違うことを言っていませんでしたか？
> 
> いじめ、無視された、動揺していたような問題はありませんでしたか？
> 
> その他、何か重要だと思われることがあれば、お知らせください。
> 
> 被害者は複数の言語で会話していたようですので、全ての人に理解しやすいよう、すべての言語でこのメッセージを送っています。
> 
> このメッセージは、過去 2 ヶ月間に被害者と交流のあった方全員にお送りしています。この事件は非公開であるため、詳細をお伝えすることができないことをご理解ください。どのような情報でもお助けいただければ、捜査に大変役立ちます。

</details>

截至撰稿之时，她离世的情况尚不明晰。她未曾留下任何话语，也没有告别，只留下了记忆……

## 来自春树的纪念

噩耗传出后不久，她的妹妹春树联系了我们，并提供了一些现有的信息，包括 [Google 文档](https://docs.google.com/document/d/1-FaVzCOrZ2NkrRGDkIOyoLZpIGClUZcwdzaZV4NoRwA/edit?tab=t.0)和来自朋友们以[可画](https://www.canva.com/design/DAGY-0aiXjE/cZIzTKKN87Q_7zp1mPdBCg/edit)形式表达的善意之言。

<details>
<summary>**春树撰写的悼文（日语原文）**</summary>

> 親愛なる莉緒へ、 
> 
> 壁には今でも NASA のポスターが貼ってあって、訓練要件や無重力実験についてのあなたの書き込みがびっしりと残っています。
> 
> 時々、あなたの字をなぞって、理解しようとしています。
> 
> あの日、病院で...窓際にいたあなたの姿が目に焼き付いています。あっという間だったの？私たちのこと、あなたの夢のこと、考えた？皆、あなたがどんなに賢かったか、足のことがあっても何でもできたはずだって言います。
> 
> でも、もうあなたにはそれが見えなくなっていたんですね。昨日、ベッドの下から物理の宿題を見つけました。満点の答案に、余白には宇宙遊泳の落書き。
> 
> お姉ちゃんは本当に素晴らしかった。怪我だって、それを変えることはできなかったはず。あなたにそれを信じてほしかった。
> 
> 時々、あなたが連れて行ってくれたプラネタリウムに座ります。全ての星座の名前を教えてくれて、宇宙飛行士の話をしてくれたのを覚えていますか？
> 
> 今、同じ星を見上げると、あなたはもうそこにたどり着けたのかなって考えてしまいます。
> 
> パパはあなたの望遠鏡を私の部屋に置きました。まだ触れていません。あなたの説明なしで星を見るなんて、何だか違う気がして。
> 
> あなたが恋しい。怒りもあります。混乱もしています。でも一番は、怪我があってもなくても、あなたの中にどれだけの輝きがあったのか、それを分かってもらえたらよかったのに、ということ。
> 
> 永遠にあなたの妹で
>
> 春樹
>
> i love you ! Forever and always SO SO SO SO SO SO SO SO SO much.
> 
> 追伸：あなたが作ってくれたロケットの模型、今も大切に机に置いてあります。

</details>

可爱的阳光小宝贝，愿你在另一个世界里，每一天都如同星期天般幸福温暖。

条目贡献：[Crystal](https://github.com/Paranoid-Pufferfish)
