---
name: 莉緒
info:
    alias: Ryu-Im, Yotaro
    location: 日本東京
---

> 我在學校度過了糟糕的一天，不過我想我已經放下了吧……💔
>
> 雖說難以避免，但我不得不選擇 detrans 😔

## 簡介

莉緒是一個充滿奇思妙想與歡樂的日本跨性別女孩。每一個遇到她的人都認為她是大家的靈感和希望之源，她也是我們認識過最善良的靈魂之一。Ryu 的親密朋友們常說她有些「傻裡傻氣」的，但其實這便是她的可愛與魅力所在呢……

莉緒非常喜歡《崩壞：星穹鐵道》中的知更鳥和飛霄，以及《偶像夢幻祭》的羽風薰和高峯翠。
她還玩《Project Sekai》《Alien Stage》以及許多類似的遊戲。除此之外，她還熱愛著 Vocaloid 和韓國流行音樂。

她有一個 Straw 頁面，連結可以在她的個人資料中找到。遺憾的是，目前我們只保存了她被迫公開出櫃並修改為「略顯男性化」版本的網站檔案，而我們熟悉的原始頁面在撰寫本文時已經遺失。

## 離世

2024 年 12 月 8 日這一天。她的眾多友人在收到了這樣的訊息：

<PhotoScroll photos={[
    '${path}/photos/photo1.webp',
]} />

<details>
<summary>**訊息（日語原文）**</summary>

> 突然のご連絡失礼いたします。私たちは、あなた方の共通の連絡先の一人に関わる重要な調査の一環として、あなた方に連絡しています。このメッセージは被害者の Discord アカウントから送信されていますが、被害者からのものではないことをご理解ください。私たちは状況を理解するために情報を収集しています。他のソーシャルメディアアカウントも確認中です。
> 
> 現時点では、事件の原因は明らかではありません。いくつかの質問にお答えいただき、ご協力いただければ幸いです：
> 
> 被害者について何か変わったこと、不審なことはありませんでしたか？
> 
> 被害者が個人情報を話していたり、いつもと違うことを言っていませんでしたか？
> 
> いじめ、無視された、動揺していたような問題はありませんでしたか？
> 
> その他、何か重要だと思われることがあれば、お知らせください。
> 
> 被害者は複数の言語で会話していたようですので、全ての人に理解しやすいよう、すべての言語でこのメッセージを送っています。
> 
> このメッセージは、過去 2 ヶ月間に被害者と交流のあった方全員にお送りしています。この事件は非公開であるため、詳細をお伝えすることができないことをご理解ください。どのような情報でもお助けいただければ、捜査に大変役立ちます。

</details>

截至撰稿之時，她離世的情況尚不明顯。她未曾給我們留下任何言語，也沒有告別，只留下了回憶……

## 來自春樹的紀念

在噩耗傳出後不久，她的妹妹春樹聯繫了我們，並以 [Google Docs](https://docs.google.com/document/d/1-FaVzCOrZ2NkrRGDkIOyoLZpIGClUZcwdzaZV4NoRwA/edit?tab=t.0) 的形式向我們提供了可用信息，以及她的朋友以[可畫](https://www.canva.com/design/DAGY-0aiXjE/cZIzTKKN87Q_7zp1mPdBCg/edit)形式表達的善意之言。

<details>
<summary>**春樹撰寫的悼文（日語原文）**</summary>

> 親愛なる莉緒へ、 
> 
> 壁には今でも NASA のポスターが貼ってあって、訓練要件や無重力実験についてのあなたの書き込みがびっしりと残っています。
> 
> 時々、あなたの字をなぞって、理解しようとしています。
> 
> あの日、病院で...窓際にいたあなたの姿が目に焼き付いています。あっという間だったの？私たちのこと、あなたの夢のこと、考えた？皆、あなたがどんなに賢かったか、足のことがあっても何でもできたはずだって言います。
> 
> でも、もうあなたにはそれが見えなくなっていたんですね。昨日、ベッドの下から物理の宿題を見つけました。満点の答案に、余白には宇宙遊泳の落書き。
> 
> お姉ちゃんは本当に素晴らしかった。怪我だって、それを変えることはできなかったはず。あなたにそれを信じてほしかった。
> 
> 時々、あなたが連れて行ってくれたプラネタリウムに座ります。全ての星座の名前を教えてくれて、宇宙飛行士の話をしてくれたのを覚えていますか？
> 
> 今、同じ星を見上げると、あなたはもうそこにたどり着けたのかなって考えてしまいます。
> 
> パパはあなたの望遠鏡を私の部屋に置きました。まだ触れていません。あなたの説明なしで星を見るなんて、何だか違う気がして。
> 
> あなたが恋しい。怒りもあります。混乱もしています。でも一番は、怪我があってもなくても、あなたの中にどれだけの輝きがあったのか、それを分かってもらえたらよかったのに、ということ。
> 
> 永遠にあなたの妹で
>
> 春樹
>
> i love you ! Forever and always SO SO SO SO SO SO SO SO SO much.
> 
> 追伸：あなたが作ってくれたロケットの模型、今も大切に机に置いてあります。

</details>

可愛的陽光小寶貝，願你在另一個世界裡，每一天都如同星期天般幸福溫暖。

條目貢獻：[Crystal](https://github.com/Paranoid-Pufferfish)
