---
name: 夏峰 葡萄
info:
    alias: 葡萄
    location: 中国廣東
---

## 經歷

葡萄，是一個興趣愛好廣泛的女孩子，天生對於自由有著很深的執著，葡萄雖然家境不貧，但她並沒有像其他兄弟姐妹一樣擁有幸福的童年，反而因為她與眾不同的個性遭受家庭的迫害，她小時候被爸媽綁在樹上抽打，進入高中后，她遭受同學的冷眼，家庭與學校的雙重打擊讓小時候的葡萄很懷疑自己的存在是否正確，為她後來的悲劇深深地埋下了伏筆。

小時候的葡萄自稱葡萄君，在那段迷茫的時光裡，她偶然通過動漫找到了她的心之所向的靜谧之地。

葡萄很嚮往二次元的種種，人物、原聲帶、劇情...... 她又因此迷上了收集漫畫原作，OST，到後來的各種娃娃，服裝，穀子周邊等，這是葡萄想要熱愛生活的出發點，她曾喜歡過很多很多......

葡萄很早就喜歡上了玩 Minecraft 並且在一些視頻平臺上上傳了自己的作品，她又逐漸開始學習視頻製作，對視頻後期萌生了興趣，有水晶戰爭（類起床戰爭）的視頻（後面是伺服器的視頻宣傳），也有參加過 WER 大賽，也有練習 C++ 的一些相關專案。

2019 年 12 月 8 日，葡萄永遠地失去了一生中最重要的朋友，小青。

她雖然只是網友，但她在葡萄的人生中陪伴她度過了很多時光，也是她 MC 伺服器運營團隊的核心成員。

葡萄說道，自己的名前——夏峰，源自給某人寫信起的筆名，因為在意所以記住了，於是這個名字成為了她心中的一個「空位」，這個空位後來出現的意識體也就是夏峰的意識，為空缺而生，為本體而活，精神來源於小青，是小青囑託過葡萄要好好地替自己活下去，小青化作了葡萄另一個特別的精神支柱，鼓勵著葡萄繼續前行，葡萄也努力替小青看著這個世界， 夏峰後來也化為葡萄本體的另一半，是充滿理性的代理人格，她努力説明葡萄，也替葡萄分擔了不少。

> 「人生不同的選擇，也許是人性的考驗，如果一切都是虛偽這些不就毫無意義了嗎？ 人生的沒有理由，如果有只是孤獨，勞累，無語，的理由吧，可你放棄的以前不過是重新的開始，世界的答案不斷有人追求，而知者會勞累心情，有人跟我說人類和人生他們相等，不過人類會更冰冷，我每天被困擾，抑鬱，落淚，回憶，我累了。 也許我知道的世界真相不過是曼德拉效應。」                                 
>
> —— 夏峰 葡萄 於 2020 年 4 月 18 日

2020，那是熱愛一切的初心，她於 2018 年萌生了建立一個完全沒有任何限制完全公平的伺服器的想法，在這一年她與她要好的小夥伴們啟動了他們的計劃，一起創建了伺服器，成立了 LCR 工作室，在那裡和屾洋相識並成為好友，儘管相伴是短暫的。

葡萄負責伺服器開發，並且極力宣傳伺服器，為此拍攝了很多視頻與圖片，經營了 5 年後，葡萄因為個人原因退出了運營並把運營許可權交給了自己信任的人。

也是這個時候，葡萄的爸媽離婚了，家庭的矛盾或許緩和了些，葡萄也開始為自己的未來深思，是時候為自己而活了，她更加努力地經營伺服器，製作相關視頻，調試設備。

2021年，出門旅行，學習電子維修，學習了攝影以及後期，在12月喜提MacBook，有了強大的硬體設備，葡萄就能在後期的道路上更順利地行走，也有了自己真正的人設，那個赤瞳金髮的水手服女孩。

2022 年第一次參加漫展，期間買了包括監聽耳機在內的諸多設備，學習了很多電腦知識，玩過東方，愛上了聽原作 OST，買了最喜歡的紫羅蘭永恆花園的 OST。

在早期關注了絆愛，但 2022 年絆愛初號機的辭退使得葡萄對她心目中真正的絆愛有所不捨，但只是為了說句再見。
 
> 「很多話刪了改了又改，想說卻說不完，明明只是一句再見卻說不出口，絆愛還會醒過來的吧，那時候我們一定再見，無論多久跨越時空也好，只希望能再見......」
>
> —— 夏峰 葡萄，於 2022 年 2 月 25 日

2023年，入坑了模型塗裝，塗的是機娘。

後面又海淘了很多的 OST，還在網路上上傳抓軌，也正式得到一台尼康 Z62，愛上了業餘風景攝影。

## 遇見

7 月某日，或許是命運讓我與葡萄相見，那天特意跑過來幫忙給小舍開大證，開得差不多的時候，跑去做了精神評估跑回來發現葡萄突然出現了，我就繼續陪著小舍跟醫生嘮嗑，出來後其實大家都等了好久，但大家好像都和葡萄相處得很開心（後來才發現原來他們都早見過葡萄了呜呜）

出醫院之後，看著交接路口上滿滿的汽車及排滿了自行車的路旁，陽光羞澀地灑在我們身上，葡萄在我們身後端起相機拍攝這片難得的暖陽，捕捉落日餘暉的美麗，橙亮而潔白的雲層掛在空中，我和物件在路上牽著手蹦跶，走了一路從地鐵口下去時，好像天突然黑了般。 找到一家餐廳隨便坐一會，我害羞地趴在桌面上，膽怯地看著大家，感覺葡萄是個很開朗的人呢，正和其他人滔滔不絕地交流著，掏出 MacBook 惹得很多人上來白嫖電口，我只是趴著一言不發，內心好像要哭出來了，過於焦慮了。

等了一陣子后，我們去了很遠的地方，為了趕車，我們幾個徑直跑向地鐵口，最終我和物件也分開了，臨走前她跟葡萄說要看好貓貓，葡萄說好，於是帶我從人生地不熟的地鐵口趕回了高鐵站，我們最終是在發車前趕到，一起在檢票廳坐了好一會，我這才跟葡萄說起話來，才知道她年齡比我還小，她剛初中畢業，以及她最近要回老家一趟，聽了她一些對於人生未來規劃的想法，感覺葡萄很積極樂觀......

最後，我們上了高鐵，坐在座位上，她戴上耳機，閉上眼睛聽音樂放鬆，一段漫長的時間之後，到站了，我跟葡萄說要抱抱嗎，她說可以啊，然後我就在火車站門口抱著她，抱得緊緊的，我在她耳邊說一些祝福的話，突然她就開始抽噎了，突然哭了起來，眼淚打在她的衣服上，我更加用力地抱著她：
 
> 「我雖然不知道你經歷了什麼，但如果你需要説明一定要及時跟大家聯繫哦......」

然後我們一起在路上承諾會好好活下去的，搭上便車之後就告別了。

事後才在 X 上看到葡萄的另一面。

那次的推文很讓我驚訝。
 
> 今天收拾櫃子找到個袋子，裡面放著的是我曾經吹過的口琴和琴譜，初三每天下了晚自習就會一個人跑到天臺吹口琴，那時候是我一天最難受也是最開心的時候，不用再去面對老師和同學，不會再被打擾能在上面痛哭......
>
> 而如今琴的音色早已不如（從前），生活也從未變好，當時我為何沒有下定決心選擇離開

這是葡萄曾經面對的，那些我不知道的經歷，那個帶著笑容的抑鬱患者......

8月25日炸櫃了，葯幾乎全被她媽媽扔掉了，那個帶著橙色夾層的藍色藥盒也被收走了，當天就被家裡人拉到醫院查內分泌的問題，隨後就被轉至住院。

我也來看了葡萄，那天聽去見過葡萄的人說葡萄的家屬現在很憤怒，並且對於我們這些拜訪者非常不歡迎，認為是我們帶壞了他們家的孩子，我們也只能等他們走遠了才有機會靠近葡萄，另外葡萄也因為家屬排斥我們而非常生氣，但是很無奈......

## 陰影

自從那個時候開始，家裡的謾駡和壓迫都開始更加有意圖地指向葡萄，葡萄沒有任何錯，錯的只是這些自以為是的人，他們管制葡萄的出行與消費，侵犯她的隱私，撕碎她的希望，家裡人的偽善面具被他們親自揭下，葡萄更加難以在氣氛時常劍拔弩張的家裡呼吸，葡萄只是個女孩子呀，自己一個人在自己的小角落哭過多少呢？

葡萄逐漸喘不上氣，唯一的希冀就是一直默默支援她的姐姐們。

上了高中之後，家裡人更加嚴格地限制葡萄的週末安排，給她安排課程，期間不給葡萄自由活動的機會，回到家也只是責駡，還要每周去回訪心理醫生......

企圖摧毀什麼呢......

但慶幸的是葡萄依然能夠偷偷溜出去和姐姐們見面，吃好吃的。

上次是葡萄從陰影中爬出，這次她又被陰影中的手抓住，她越努力掙脫，反而會陷得越深吧。

她或許真的沒有找到那份救贖。

我們在 9 月又見了一次面，其他人的突然介入引發了點小誤會，葡萄是這場誤會的調解人，冷靜的她親自去和那桌人面談，談了一會兒，看上去應該解決好了，直到我們各回各家時，那位挑事者才大為不解地在 X 上把這件事鼓吹成大事，而葡萄晚上又與我們一起仔細理清了全程並通過私信說服了那位挑事者。

雖然挑起了很多無意義的指控與謾駡，但挑事者最終為自己的所作所為表示道歉，這件事挺大的，在解決后我們也提醒葡萄儘快休息，辛苦她了。

葡萄後來還鼓勵羞澀的姐姐去參加漫展，成為她自己心中理想的模樣。

葡萄總是默默地學習，默默在場上為大家拍攝，默默地坐在餐廳或者便利店裡給大家修圖。

11 月 9 日是她的生日哦，生日快樂，葡萄~

由於家庭與學校的壓力，葡萄的抑鬱加重了，她開始抱怨自己的睡眠問題，對未來感到迷茫，情緒特別低落的時候，她還會用美工刀劃自己的手。

這個月我跟葡萄私下見面了幾次，希望能讓葡萄開心一點。

21 日一起去打了 maimai，吃了薩莉亞，30 日也是呢。

24 日她開到了精神處方，於是她總算能睡好點了吧。

26 日由於藥物作用導致葡萄出現夢遊，激發了夏峰的出現，具體的表現為葡萄完全不能想起昨天晚上發生了什麼，但是葡萄會以夏峰的名義在群裡突然說話，或者是私聊某個人，我就是她私聊的物件之一。

然而記憶在兩體間不能共用，所以葡萄為了瞭解她那一面特意設置了監控看自己睡覺，果不其然，「葡萄夢遊了」，但是很清醒般，玩手機，玩電腦，幹什麼都可以。

夏峰後面更多是為了保護葡萄而存在的，當葡萄實在挺不住時，夏峰就會出現替她承受痛苦，但是夏峰肯定會提前終結自己，所以希望在終結自己前讓葡萄找到一個值得信賴的人。

突然間葡萄的行為失去控制，於是去醫院換了葯，開了抗抑鬱葯、抗精神病藥，我也是在這時萌生了研究藥物原理的想法，時不時會找葡萄聊聊。

葡萄希望能找到一個屬於自己的傾訴物件，卻始終無法找到自己的系鈴人。

12月，自我錯亂，學習了自我采血。

曾經裝滿 HRT 藥物的藥盒轉眼間塞滿了精神藥品。

## 事故

24年春，葡萄和姐姐一起在廣州過年。
 
> 他們應該在世界的另一端過的很開心吧...
>
> 只可惜曾經許下諾言再也沒有機會兌現了。
>
> 我存在的意義就是繼續在這個世界留下他們的痕跡。
>
> —— 夏峰 葡萄，於 2023 年 12 月 8 日

若我無法避免死亡 

那願從此再無來生 **葡萄**        

我的使命終將完成

但我不知何去何從 **夏峰**

事故發生前，葡萄在各大平台尋找兼職，但並沒有人錄用她。

於是還是選擇了跑外賣，花了本金入網，租了車，去了公司面試，一路下來總算是可以了。

但第一天送外賣，第二單，卻偏偏又壓垮了葡萄。

「車主很好，知道我是個未成年之後就很主動要向我賠錢，還叫來他公司裡的其他同事過來，雖然的確他就是全責，去到醫院之後還給我送了一碗炒米粉，在醫院做了各種檢查......」

在獲得正式賠償之前，葡萄還是不得不借錢去償還醫院的檢查費，然後撐著受傷的身體每天都與風為伴，賠償垃圾車行與平臺的違約款，又堅持跑下去一周多，交付入網費，錢並沒有多，但傷口依然在惡化，幾周后得到了賠償，但偏偏又是一個意外...... 無法消停。
 
> 1 月 13 日，
>
> 人生第一次送外賣
>
> 人生第一次被車撞
>
> 人生還有多少個第一次呢？
>
> 1 月 23 日，
>
> 鮮血夾雜著雨流淌在馬路上
>
> 很痛但伴隨著更嚴重的眩暈感倒在地上
>
> 雨還下著，我抱著醫藥箱向屋簷下爬去
>
> 脫下手套頭盔在混亂的意識下包扎著那血流不止的雙腿和腳掌
>
> 好累... 我為什麼要活著......
>
> 我好痛苦......
>
> 我從未如此期待死亡... 如此厭惡這個世界

葡萄曾看到過藝術家劉耀華的作品《不安》。

> 這幅作品是在 175 顆還沒成熟的蘋果體內插入纖細的鋼針，原本以為這些鋼針會留在蘋果體內，隨著蘋果的生長而被掩蓋，然而這 175 顆蘋果卻生長緩慢，有些甚至在成長途中枯萎死去。 最後存活下來的蘋果僅僅有75顆，這些倖存的果子，乾癟，畸形......
> 
> 劉耀華說：「我能夠想像，這些蘋果作為生命，是如何在一分一秒中與鋼針做著激烈鬥爭。」

1 月，她在讀書時看到余華在《活著》中所寫的句子，於是摘錄了下來： 

>「永遠不要相信苦難是值得的。 苦難就是苦難，苦難不會帶來成功。 苦難不值得追求。 磨練意志是因為苦難無法躲避開。」

即便是倖存者也不能全身而退。

## 送行
 
> 也許本就該如此吧
>
> 沒什麼
>
> 這是命中註定

那一天，我和葡萄共同的朋友，[單片](https://one-among.us/profile/interrgned)自殺身亡了。

第二天，我開始組織朋友一起去江門，找了一圈後實在找不到人，我問葡萄願意來嗎，她說可以，她傷未好，我也只能表示安慰，但她說起碼為了單片。

第三天早上，葡萄騎著電車來到我家附近等我，還特意給我買了一碗瘦肉粉，我和她在附近商店門前的一張桌子上一起吃，那天很冷，冷極了，我穿了好多衣服，但手很冷，我跟葡萄抱怨，葡萄說：「我早就知道會這樣了。」 於是從包裡拿出一雙手套，「送給你了。」 我感激地收下，心裡一陣暖意。

寒冷空中，化解為那一份對未知的把握......

我、葡萄和其他夥伴，給她整理遺物，為那個黃髮女孩頭像的人送上與她相似的黃菊花。

火光璀璨，濃煙隨風舞動，化作縹緲的身影，遊離在我們身邊。

祈求寧靜，願安好......

葡萄一晚沒睡，忙完后在車裡睡得好香，口水染在我的書包上，我只是笑笑，看她可愛的樣子。 我們一起在黑夜中尋找她的蹤跡。

選了個時間焚燒她的遺物，送上遲到的祝願。

飢腸轆轆地吃了麥當勞，就整理東西，各自分別，接下來是什麼呢？

第二天，第二次鈴聲將我叫醒，那是一個契機，我們找到了能跟進後事的機會。

在一抹夕陽下，一起吃飯，向深夜中進發。

葡萄在嘈雜的電波中喘息著，能留給她的還有什麼呢？

## 未來 ？

那一切...... 早在 2 月份的時候就說清楚了。

2月7號，葡萄心心念念的大證總算開出來了，但這一次，是以自己肉體與心靈極度創傷為代價換取的，是自己獨立爭取來的，家庭的迫害轉為無奈，經濟來源也靠自己，葡萄她還太小，世間一切就已經爛掉了，她只想做個普普通通的女孩子。

葡萄思考著自己存在的意義，時針還在走，肉體在恐慌，精神在崩塌。

這一切真的值得嗎？

葡萄也突然萌生了走書[^1]的想法，就是她心中所願吧。

2月24日葡萄確診重度抑鬱，醫生建議走監護，但人生這次自己選擇。

雖然 MECT 或許可以救人，但是一旦認清了自己的內心，就不會尋求外部支援，因為這不是拯救，只要世界還這樣，那麼覺醒是必然的，沒有什麼能把她們分開。

在這之後葡萄開始緊密地籌劃那條通往未來的路。

2月27日，那個女孩公佈了自己在網路上的正式第一面，但沒能夠準備好正式出道，倒影在那名為奇迹的騙局。

葡萄下定決心了。

時日不多了。

接下來的時日是屬於夏峰_葡萄的，讓她做自己想做的吧，讓她見自己想見的吧，讓她好好地與這個世界親吻，好好地告別吧，然後就走向另一個沒有痛苦的未來，而我會記住這些點點滴滴的，因為這次選擇，其實並沒有太多的悲傷，只是心中的願望，總算來了，也不會失落，也不會太快樂，就這麼安靜地，度過一個晚上吧， 最後一輪的殘月，如柔紗縹緲，不可視之物，降解，重生，新生。

兩人牽著手，在空中化作點點星光，飄逸地飛走了。

## 夢醒

> 3 月 31 日，
>
> 就像曾經夢中的場景一樣
>
> 身上的鮮血浸染了淺色的裙子
>
> 即將離開這個世界的女孩
>
> 緩慢地呼吸著...

**定時資訊一訃告**

@XIEPT2

> 夏峰_葡萄 已於 2024 年 3 月 30 日夜間於未被監視的房間內服用致死性藥物、吸入有毒氣體...... 自殺身亡
>
> 現自動發送訃告內容死亡時間已超過12小時
>
> 將於死亡時間超過23小時後公開遺囑資訊

「初心從未泯滅，但為何針對我的只是不斷的打壓，我很不解。」

「葡萄是個很可靠又多才多藝的姐姐，因為她真的很像姐姐那樣子，很負責任，很會照顧大家，很會扛困難，但還是沒辦法，因為人總得有個歸宿，那份歸宿不是活著便是死亡。」

「葡萄對我來說是一位特殊的人物，為自己提前獻上鮮花，何嘗不是一種體面，讓我記住這一刻。」

> 本推主已於 2024 年 3 月 30 日自殺去世以「安樂死」結束了生命
>
> 遺物由本人整理後給予他人處理
>
> 她曾經來過這個悲慘的世界，以幸福的方式離開了這個世界
>
> 她生前唯一的遺願就是成為一個真正的女孩子，做一個好妹妹，有一個好姐姐

## 三月的後記——不為人知與義務

這是個可公開可不公開的插曲

3 月初，葡萄在收拾自己的東西，留給她重要的姐妹

4 號，我和葡萄等人一起去了香港，一起在大家樂吃了東西后，正午的時候古一差不多就來了，我們被葡萄拉去取貨，我們這才瞭解到葡萄幫她的朋友取書這件事，就是連載漫畫，本子啥的

然後就一起去了尖沙咀碼頭，一起從天星碼頭坐船坐到中環，在那坐了一會，簡單收拾一下后就一起坐港鐵到深圳。

之後就偶爾見見葡萄，收拾了一下東西。

之後和葡萄一起騎電動車去了珠海。

之後和葡萄一起去 BOC 開了卡。

之後最後一次收拾葡萄的東西。

之後最後一次在香港和葡萄見面，拍了最後一張合影。

之後，她打量了一下房間角落堆積的空箱子，寄給姐妹朋友們的東西也發完了，所有事都處理完了，換上最後一條淺色的裙子，在夜色中吞服藥物，吸入毒氣。

在靜默中再見了，夏峰_葡萄，永別了...... 大家都很想你......

我們未曾知曉你的沉眠之地，甚則，也許你還在呢......？

奈何現實危險重重。

但我希望你能脫離苦海，

做一個快樂的女孩子......

條目貢獻： [紗羽硒璃葉](https://twitter.com/UnnnLlllx3)

[^1]： 意為個人「代購」境外漫畫書籍
