---
name: 夏峰 葡萄
info:
    alias: 葡萄
    location: 中国广东
---

## 经历

葡萄，是一个兴趣爱好广泛的女孩子，天生对于自由有着很深的执着，葡萄虽然家境不贫，但她并没有像其他兄弟姐妹一样拥有幸福的童年，反而因为她与众不同的个性遭受家庭的迫害，她小时候被爸妈绑在树上抽打，进入高中后，她遭受同学的冷眼，家庭与学校的双重打击让小时候的葡萄很怀疑自己的存在是否正确，为她后来的悲剧深深地埋下了伏笔。

小时候的葡萄自称葡萄君，在那段迷茫的时光里，她偶然通过动漫找到了她的心之所向的静谧之地。

葡萄很向往二次元的种种，人物、原声带、剧情……她又因此迷上了收集漫画原作，OST，到后来的各种娃娃，服装，谷子周边等，这是葡萄想要热爱生活的出发点，她曾喜欢过很多很多……

葡萄很早就喜欢上了玩 Minecraft 并且在一些视频平台上上传了自己的作品，她又逐渐开始学习视频制作，对视频后期萌生了兴趣，有水晶战争（类起床战争）的视频（后面是服务器的视频宣传），也有参加过 WER 大赛，也有练习 C++ 的一些相关项目。

2019 年 12 月 8 日，葡萄永远地失去了一生中最重要的朋友，小青。

她虽然只是网友，但她在葡萄的人生中陪伴她度过了很多时光，也是她 MC 服务器运营团队的核心成员。

葡萄说道，自己的名前——夏峰，源自给某人写信起的笔名，因为在意所以记住了，于是这个名字成为了她心中的一个「空位」，这个空位后来出现的意识体也就是夏峰的意识，为空缺而生，为本体而活，精神来源于小青，是小青嘱托过葡萄要好好地替自己活下去，小青化作了葡萄另一个特别的精神支柱，鼓励着葡萄继续前行，葡萄也努力替小青看着这个世界，夏峰后来也化为葡萄本体的另一半，是充满理性的代理人格，她努力帮助葡萄，也替葡萄分担了不少。

> 「人生不同的选择，也许是人性的考验，如果一切都是虚伪这些不就毫无意义了吗？ 人生的没有理由，如果有只是孤独，劳累，无语，的理由吧，可你放弃的以前不过是重新的开始，世界的答案不断有人追求，而知者会劳累心情，有人跟我说人类和人生他们相等，不过人类会更冰冷，我每天被困扰，抑郁，落泪，回忆，我累了。 也许我知道的世界真相不过是曼德拉效应。」                                  
> 
> —— 夏峰 葡萄 于 2020 年 4 月 18 日

2020，那是热爱一切的初心，她于 2018 年萌生了建立一个完全没有任何限制完全公平的服务器的想法，在这一年她与她要好的小伙伴们启动了他们的计划，一起创建了服务器，成立了 LCR 工作室，在那里和屾洋相识并成为好友，尽管相伴是短暂的。葡萄负责服务器开发，并且极力宣传服务器，为此拍摄了很多视频与图片，经营了5年后，葡萄因为个人原因退出了运营并把运营权限交给了自己信任的人。

也是这个时候，葡萄的爸妈离婚了，家庭的矛盾或许缓和了些，葡萄也开始为自己的未来深思，是时候为自己而活了，她更加努力地经营服务器，制作相关视频，调试设备。

2021 年，出门旅行，学习电子维修，学习了摄影以及后期，在　12　月喜提 MacBook，有了强大的硬件设备，葡萄就能在后期的道路上更顺利地行走，也有了自己真正的人设，那个赤瞳金发的水手服女孩。

2022 年第一次参加漫展，期间买了包括监听耳机在内的诸多设备，学习了很多电脑知识，玩过东方，爱上了听原作 OST，买了最喜欢的紫罗兰永恒花园的 OST。

在早期关注了绊爱，但 2022 年绊爱初号机的辞退使得葡萄对她心目中真正的绊爱有所不舍，但只是为了说句再见。

> 「很多话删了改了又改，想说却说不完，明明只是一句再见却说不出口，绊爱还会醒过来的吧，那时候我们一定再见，无论多久跨越时空也好，只希望能再见……」
> 
> —— 夏峰 葡萄，于 2022 年 2 月 25 日

2023年，入坑了模型涂装，涂的是机娘。

后面又海淘了很多的 OST,还在网络上上传抓轨,也正式得到一台尼康 Z62,爱上了业余风景摄影。

## 遇见

7　月某日，或许是命运让我与葡萄相见，那天特意跑过来帮忙给小舍开大证，开得差不多的时候，跑去做了精神评估跑回来发现葡萄突然出现了，我就继续陪着小舍跟医生唠嗑，出来后其实大家都等了好久，但大家好像都和葡萄相处得很开心（后来才发现原来他们都早见过葡萄了呜呜）

出医院之后，看着交接路口上满满的汽车及排满了自行车的路旁，阳光羞涩地洒在我们身上，葡萄在我们身后端起相机拍摄这片难得的暖阳，捕捉落日余晖的美丽，橙亮而洁白的云层挂在空中，我和对象在路上牵着手蹦跶，走了一路从地铁口下去时，好像天突然黑了般。找到一家餐厅随便坐一会，我害羞地趴在桌面上，胆怯地看着大家，感觉葡萄是个很开朗的人呢，正和其他人滔滔不绝地交流着，掏出　MacBook　惹得很多人上来白嫖电口，我只是趴着一言不发，内心好像要哭出来了，过于焦虑了，等了一阵子后，我们去了很远的地方，为了赶车，我们几个径直跑向地铁口，最终我和对象也分开了，临走前她跟葡萄说要看好猫猫，葡萄说好，于是带我从人生地不熟的地铁口赶回了高铁站，我们最终是在发车前赶到，一起在检票厅坐了好一会，我这才跟葡萄说起话来，才知道她年龄比我还小，她刚初中毕业，以及她最近要回老家一趟，听了她一些对于人生未来规划的想法，感觉葡萄很积极乐观……

最后，我们上了高铁，坐在座位上，她戴上耳机，闭上眼睛听音乐放松，一段漫长的时间之后，到站了，我跟葡萄说要抱抱吗，她说可以啊，然后我就在火车站门口抱着她，抱得紧紧的，我在她耳边说一些祝福的话，突然她就开始抽噎了，突然哭了起来，眼泪打在她的衣服上，我更加用力地抱着她：
> 「我虽然不知道你经历了什么，但如果你需要帮助一定要及时跟大家联系哦……」

然后我们一起在路上承诺会好好活下去的，搭上便车之后就告别了。

事后才在　X　上看到葡萄的另一面。

那次的推文很让我惊讶。

> 今天收拾柜子找到个袋子，里面放着的是我曾经吹过的口琴和琴谱，初三每天下了晚自习就会一个人跑到天台吹口琴，那时候是我一天最难受也是最开心的时候，不用再去面对老师和同学，不会再被打扰能在上面痛哭……
> 
> 而如今琴的音色早已不如（从前），生活也从未变好，当时我为何没有下定决心选择离开

这是葡萄曾经面对的，那些我不知道的经历，那个带着笑容的抑郁患者……

8 月 25 日炸柜了，药几乎全被她妈妈扔掉了，那个带着橙色夹层的蓝色药盒也被收走了，当天就被家里人拉到医院查内分泌的问题，随后就被转至住院。

我也来看了葡萄，那天听去见过葡萄的人说葡萄的家属现在很愤怒，并且对于我们这些拜访者非常不欢迎，认为是我们带坏了他们家的孩子，我们也只能等他们走远了才有机会靠近葡萄，另外葡萄也因为家属排斥我们而非常生气，但是很无奈……

## 阴影

自从那个时候开始，家里的谩骂和压迫都开始更加有意图地指向葡萄，葡萄没有任何错，错的只是这些自以为是的人，他们管制葡萄的出行与消费，侵犯她的隐私，撕碎她的希望，家里人的伪善面具被他们亲自揭下，葡萄更加难以在气氛时常剑拔弩张的家里呼吸，葡萄只是个女孩子呀，自己一个人在自己的小角落哭过多少呢？

葡萄逐渐喘不上气，唯一的希冀就是一直默默支持她的姐姐们。

上了高中之后，家里人更加严格地限制葡萄的周末安排，给她安排课程，期间不给葡萄自由活动的机会，回到家也只是责骂，还要每周去回访心理医生……

企图摧毁什么呢……

但庆幸的是葡萄依然能够偷偷溜出去和姐姐们见面，吃好吃的。

上次是葡萄从阴影中爬出，这次她又被阴影中的手抓住，她越努力挣脱，反而会陷得越深吧。

她或许真的没有找到那份救赎。

我们在 9 月又见了一次面，其他人的突然介入引发了点小误会，葡萄是这场误会的调解人，冷静的她亲自去和那桌人面谈，谈了一会儿，看上去应该解决好了，直到我们各回各家时，那位挑事者才大为不解地在 X 上把这件事鼓吹成大事，而葡萄晚上又与我们一起仔细理清了全程并通过私信说服了那位挑事者，虽然挑起了很多无意义的指控与谩骂，但挑事者最终为自己的所作所为表示道歉，这件事挺大的，在解决后我们也提醒葡萄尽快休息，辛苦她了。

葡萄后来还鼓励羞涩的姐姐去参加漫展，成为她自己心中理想的模样。

葡萄总是默默地学习，默默在场上为大家拍摄，默默地坐在餐厅或者便利店里给大家修图。

11 月 9 日是她的生日哦，生日快乐，葡萄～

由于家庭与学校的压力，葡萄的抑郁加重了，她开始抱怨自己的睡眠问题，对未来感到迷茫，情绪特别低落的时候，她还会用美工刀划自己的手。

这个月我跟葡萄私下见面了几次，希望能让葡萄开心一点。

21 日一起去打了 maimai，吃了萨莉亚，30 日也是呢。

24 日她开到了精神处方，于是她总算能睡好点了吧。

26 日由于药物作用导致葡萄出现梦游，激发了夏峰的出现，具体的表现为葡萄完全不能想起昨天晚上发生了什么，但是葡萄会以夏峰的名义在群里突然说话，或者是私聊某个人，我就是她私聊的对象之一。

然而记忆在两体间不能共享，所以葡萄为了了解她那一面特意设置了监控看自己睡觉，果不其然，「葡萄梦游了」，但是很清醒般，玩手机，玩电脑，干什么都可以。

夏峰后面更多是为了保护葡萄而存在的，当葡萄实在挺不住时，夏峰就会出现替她承受痛苦，但是夏峰肯定会提前终结自己，所以希望在终结自己前让葡萄找到一个值得信赖的人。

突然间葡萄的行为失去控制，于是去医院换了药，开了抗抑郁药、抗精神病药，我也是在这时萌生了研究药物原理的想法，时不时会找葡萄聊聊。

葡萄希望能找到一个属于自己的倾诉对象，却始终无法找到自己的系铃人。

12 月，自我错乱，学习了自我采血。

曾经装满 HRT 药物的药盒转眼间塞满了精神药品。

## 事故

24 年春，葡萄和姐姐一起在广州过年。

> 他们应该在世界的另一端过的很开心吧…
> 
> 只可惜曾经许下诺言再也没有机会兑现了。
> 
> 我存在的意义就是继续在这个世界留下他们的痕迹。
> 
> —— 夏峰 葡萄，于 2023 年 12 月 8 日

若我无法避免死亡  

那愿从此再无来生  **葡萄**         

我的使命终将完成

但我不知何去何从  **夏峰**

事故发生前，葡萄在各大平台寻找兼职，但并没有人录用她。

于是还是选择了跑外卖，花了本金入网，租了车，去了公司面试，一路下来总算是可以了。

但第一天送外卖，第二单，却偏偏又压垮了葡萄。

「车主很好，知道我是个未成年之后就很主动要向我赔钱，还叫来他公司里的其他同事过来，虽然的确他就是全责，去到医院之后还给我送了一碗炒米粉，在医院做了各种检查……」

在获得正式赔偿之前，葡萄还是不得不借钱去偿还医院的检查费，然后撑着受伤的身体每天都与风为伴，赔偿垃圾车行与平台的违约款，又坚持跑下去一周多，交付入网费，钱并没有多，但伤口依然在恶化，几周后得到了赔偿，但偏偏又是一个意外……无法消停。

> 1月13日，
> 
> 人生第一次送外賣
> 
> 人生第一次被車撞
> 
> 人生還有多少個第一次呢？

> 1月23日，
> 
> 鲜血夹杂着雨流淌在马路上
> 
> 很痛但伴随着更严重的眩晕感倒在地上
> 
> 雨还下着，我抱着医药箱向屋檐下爬去
> 
> 脱下手套头盔在混乱的意识下包扎着那血流不止的双腿和脚掌
> 
> 好累…我为什么要活着……
> 
> 我好痛苦……
> 
> 我从未如此期待死亡…如此厌恶这个世界

<details>
<summary>**艺术家刘耀华的作品《不安》**</summary>

这幅作品是在 175 颗还没成熟的苹果体内插入纤细的钢针，原本以为这些钢针会留在苹果体内，随着苹果的生长而被掩盖，然而这 175 颗苹果却生长缓慢，有些甚至在成长途中枯萎死去。最后存活下来的苹果仅仅有75颗，这些幸存的果子，干瘪，畸形……

刘耀华说：「我能够想象，这些苹果作为生命，是如何在一分一秒中与钢针做着激烈斗争。」

让我想到余华说的：「永远不要相信苦难是值得的。苦难就是苦难，苦难不会带来成功。苦难不值得追求。磨练意志是因为苦难无法躲避开。」

即便是幸存者也不能全身而退。

</details>

## 送行

> 也许本就该如此吧
> 
> 没什么
> 
> 这是命中注定

那一天，我和葡萄共同的朋友，[单片](https://one-among.us/profile/interrgned)自杀身亡了。

第二天，我开始组织朋友一起去江门，找了一圈后实在找不到人，我问葡萄愿意来吗，她说可以，她伤未好，我也只能表示安慰，但她说起码为了单片。

第三天早上，葡萄骑着电车来到我家附近等我，还特意给我买了一碗瘦肉粉，我和她在附近商店门前的一张桌子上一起吃，那天很冷，冷极了，我穿了好多衣服，但手很冷，我跟葡萄抱怨，葡萄说：「我早就知道会这样了。」于是从包里拿出一双手套，「送给你了。」我感激地收下，心里一阵暖意。

寒冷空中，化解为那一份对未知的把握……

我、葡萄和其他伙伴，给她整理遗物，为那个黄发女孩头像的人送上与她相似的黄菊花。

火光璀璨，浓烟随风舞动，化作缥缈的身影，游离在我们身边。

祈求宁静，愿安好……

葡萄一晚没睡，忙完后在车里睡得好香，口水染在我的书包上，我只是笑笑，看她可爱的样子。我们一起在黑夜中寻找她的踪迹。

选了个时间焚烧她的遗物，送上迟到的祝愿。

饥肠辘辘地吃了麦当劳，就整理东西，各自分别，接下来是什么呢？

第二天，第二次铃声将我叫醒，那是一个契机，我们找到了能跟进后事的机会。

在一抹夕阳下，一起吃饭，向深夜中进发。

葡萄在嘈杂的电波中喘息着，能留给她的还有什么呢？

## 未来 ？

那一切……早在 2 月份的时候就说清楚了。

2 月 7 号，葡萄心心念念的大证总算开出来了，但这一次，是以自己肉体与心灵极度创伤为代价换取的，是自己独立争取来的，家庭的迫害转为无奈，经济来源也靠自己，葡萄她还太小，世间一切就已经烂掉了，她只想做个普普通通的女孩子。

葡萄思考着自己存在的意义，时针还在走，肉体在恐慌，精神在崩塌。

这一切真的值得吗？

葡萄也突然萌生了【走书】的想法，就是她心中所愿吧。

2 月 24 日葡萄确诊重度抑郁，医生建议走监护，但人生这次自己选择。

虽然 MECT 或许可以救人，但是一旦认清了自己的内心，就不会寻求外部支援，因为这不是拯救，只要世界还这样，那么觉醒是必然的，没有什么能把她们分开。

在这之后葡萄开始紧密地筹划那条通往未来的路。

2 月 27 日，那个女孩公布了自己在网络上的正式第一面，但没能够准备好正式出道，倒影在那名为奇迹的骗局。

葡萄下定决心了。

时日不多了。

接下来的时日是属于夏峰_葡萄的，让她做自己想做的吧，让她见自己想见的吧，让她好好地与这个世界亲吻，好好地告别吧，然后就走向另一个没有痛苦的未来，而我会记住这些点点滴滴的，因为这次选择，其实并没有太多的悲伤，只是心中的愿望，总算来了，也不会失落，也不会太快乐，就这么安静地，度过一个晚上吧，最后一轮的残月，如柔纱缥缈，不可视之物，降解，重生，新生。

两人牵着手，在空中化作点点星光，飘逸地飞走了。

## 梦醒

> 3月31日，
> 
> 就像曾经梦中的场景一样
> 
> 身上的鲜血浸染了浅色的裙子
> 
> 即将离开这个世界的女孩
> 
> 缓慢地呼吸着…

**定时信息一讣告**

@XIEPT2

> 夏峰_葡萄 已于2024年3月30日夜间于未被监视的房间内服用致死性药物、吸入有毒气体……自杀身亡
> 
> 现自动发送讣告内容死亡时间已超过12小时
> 
> 将于死亡时间超过23小时后公开遗嘱信息

## 尾声

> 初心从未泯灭，但为何针对我的只是不断的打压，我很不解。
> 
> 葡萄是个很可靠又多才多艺的姐姐，因为她真的很像姐姐那样子，很负责任，很会照顾大家，很会扛困难，但还是没办法，因为人总得有个归宿，那份归宿不是活着便是死亡。
> 
> 葡萄对我来说是一位特殊的人物，为自己提前献上鲜花，何尝不是一种体面，让我记住这一刻。

> 本推主已于 2024 年 3 月 30 日自杀去世以「安乐死」结束了生命
> 
> 遗物由本人整理后给予他人处理
> 
> 她曾经来过这个悲惨的世界，以幸福的方式离开了这个世界
> 
> 她生前唯一的遗愿就是成为一个真正的女孩子，做一个好妹妹，有一个好姐姐

## 三月的后记——不为人知与义务

这是个可公开可不公开的插曲

3 月初，葡萄在收拾自己的东西，留给她重要的姐妹

4 号，我和葡萄等人一起去了香港，一起在大家乐吃了东西后，正午的时候古一差不多就来了，我们被葡萄拉去取货，我们这才了解到葡萄帮她的朋友取书这件事，就是连载漫画，本子啥的

然后就一起去了尖沙咀码头，一起从天星码头坐船坐到中环，在那坐了一会，简单收拾一下后就一起坐港铁到深圳

之后就偶尔见见葡萄，收拾了一下东西

之后和葡萄一起骑电动车去了珠海

之后和葡萄一起去 BOC 开了卡

之后最后一次收拾葡萄的东西

之后最后一次在香港和葡萄见面，拍了最后一张合影

之后，她打量了一下房间角落堆积的空箱子，寄给姐妹朋友们的东西也发完了，所有事都处理完了，换上最后一条浅色的裙子，在夜色中吞服药物，吸入毒气。

在静默中再见了，夏峰_葡萄，永别了……大家都很想你……

我们未曾知晓你的沉眠之地，甚则，也许你还在呢……？

奈何现实危险重重。

但我希望你能脱离苦海

做一个快乐的女孩子

条目贡献: [紗羽硒璃葉](https://twitter.com/UnnnLlllx3)
