---
name: Ara
info:
    alias: Gqt, Aragqt
    location: 法国巴黎
---

<!-- (Original Language: Engish) -->

> 若那天真的到来，希望你能理解我的决定。
> 
> 我真的很痛苦。

## 简介

Ara 是一位法意混血的跨性别女孩，毕业于佐治亚理工学院物理专业，喜欢玩《CS:GO》《主播女孩重度依赖》《罪恶装备 -奋战-》和《Minecraft》等游戏。她热爱烹饪意大利美食，是个有些疯狂的女孩子。
尽管她患有严重的边缘型人格障碍（BPD），但她仍然是我们见过最善良的人之一，她充满爱心，真诚地关心他人。
不幸的是，她的病情最终导致了她的离开。

## 美丽心境

Ara 对物理的热爱来得很早，尽管佐治亚理工学院的学位课程常常带给她巨大的压力，但这仍然是为她的生活赋予了结构与意义的少数几件事之一。

她喜欢摆弄计算机，尤其是 Gentoo Linux 操作系统。她加入了 RISC-V 开发板计划，并计划将 Gentoo 移植到荔枝派 4A 上。
就在她离开前一周，她还在撰写一篇关于开发板折腾记的开发博客。
她的网站看起来就像是一个虚拟终端，里面有各种指令与 Gentoo Linux 的文字标志。简洁的设计正符合她的品味与兴趣。

她最喜欢的角色是《主播女孩重度依赖》里的超天酱，几乎把她视为自己的镜像，甚至觉得这早已不是一句玩笑。她也喜欢《雨世界》和《赛博朋克 2077》等游戏。

在炽热的外表之下，Ara 也有着温柔细腻的一面。她热爱水族馆，尤其着迷于锤头双髻鲨。她和她的丈夫会一同参观水族馆展览，并且，他们甚至拥有一对蝠魟造型的情侣戒指。
她非常喜欢蜜蜂。喜欢画画，有时在纸上，有时则是随兴地在镜子或玻璃的表面上作画，即使是在精神错乱的状态中也会创作。她的世界虽然混乱，却从不缺乏创意。

她也非常喜欢意大利料理，经常亲手制作意大利面。

尽管 Ara 热爱这一切，尽管她充满热情、好奇心与执着……她与边缘型人格障碍的战斗就像是一场永远无法摆脱的风暴。
那份强烈情感热爱点燃了她的热爱，却也加剧了她的痛苦。
她渴望亲密与理解，但沉重的情绪往往让她难以维系这种连结。
她的人际关系充满深沉的爱，却也布满自我怀疑与对被遗弃的无尽恐惧。

最终带走 Ara 的，绝非她缺乏努力或意志。
她每天都在努力抗争。但边缘型人格障碍是无情的，最后，她做出的选择并非因为软弱，而是因为筋疲力竭。

## 珍贵回忆

我们和 Ara 有一段珍贵的回忆：那天，我们一起在她与笔记本上亲手架设的 Minecraft 服务器上玩游戏。
我们没有去探索整个地图，而是在发现了一个漂浮的空岛之后，便决定在那里安家。我们还开玩笑说，明明拥有整个世界，却偏偏选择了玩 Skyblock。

那段在服务器里的时间里，我们还聊了许多轻松琐碎的事情，比如最近在追的剧，或者只是互相打趣儿。她还有另一个服务器，经常在里面随意建造一些奇奇怪怪的建筑，比如塔楼。

<PhotoScroll photos={[
    '${path}/photos/photo2.webp',
]} />

> 左边是 Mikka（MtF），中间是 Crystal（crystaltrd），右边是 Ara（aragqt）。

<PhotoScroll photos={[
    '${path}/photos/photo3.webp',
    '${path}/photos/photo4.webp',
    '${path}/photos/photo5.webp',
    '${path}/photos/photo6.webp',
    '${path}/photos/photo7.webp',
]} />

> Ara 在另一个服务器中建造的建筑截图。

## 幽默的她

Ara 总是能用一本正经的语气说出最荒谬的话。这句绝对是经典之一：

> 「我最想组的『轮抽阵容』[^1]有：本·拉登、金正恩、初音未来、Crystal、川普、拜登（因为得了屁眼癌所以是躺在床上的）、然后让初音未来再来一次。」

## 离世

### 时间线

- **2025 年 6 月 21 日 22:55**：Ara 发送了几条 WhatsApp 讯息，但在阅读之前就被删除了。

- **2025 年 6 月 22 日 00:16**：当被问及这些信息时，她说她删除它们是为了避免潜在的法律纠纷。在交流中，她透露自己极度痛苦，并提到了结束生命的想法。

- **04:13**：Ara 分享说，她已预约隔天（星期一）下午 3 点开始接受辩证行为疗法（DBT），这是一种已知对边缘型人格障碍有帮助的治疗方式。她说父亲鼓励她给这疗法一个机会，并表达了深深的爱与希望。

- **14:17**：她回顾了自己结交新朋友的尝试，以及持续寻找连结的挣扎。

- **14:53**：Ara 写道，她感到不知所措，把希望完全寄托在他人身上对他们来说是不公平的。她说她希望这些纷乱的思绪能停止，并重申了她的爱。

- **15:32**：她发了一条带有时间戳的讯息，表示她已做出最终决定。她要求不要联络某位特定的亲人，并表示她需要安宁。

- **15:51**：Ara 发了一条简短的讯息道晚安，并表达了她的爱。

- **15:58**：在一条充满情感的留言中，她鼓励所爱之人活得充实，在她无法做到的事情上取得成功。她提到了她心灵上的女儿，并表示若有来生，她会永远守护着她。

- **16:06**：她最后的留言很简短。她再次表达了爱意，并表示对自己的行为感到难以置信。

*此后未再收到任何讯息。虽然她的留言无人阅读，但她似乎与母亲有最后一次联系。据信，不久后紧急服务部门即被联络。*

- **20:05**：一位家庭朋友亲自到她家查看她的情况。

- **21:10**：来访者确认她已离世。

2025 年 6 月 22 日，收到最后一条信息：

<PhotoScroll photos={[
'${path}/photos/photo1.webp',
]} />

<details>
<summary>**批注（中文翻译版）**</summary>

> 我特么才不在乎你把我当成什么人
> 
> 我实在无法再这样活下去了
> 
> 真的不行。各种想法一直在我脑子里翻腾，什么药都试过了，但没有任何疗法有效，以后也不会有用。
> 
> 希望你尊重我的决定。我已经拿到了学位。这是我一直以来梦寐以求的，现在终于如愿以偿了。
> 
> 我的脑子烂透了，再也做不了别的了。在这个显然即将崩溃的世界里，我已经达到了巅峰。
> 
> 朋友们理所当然地疏远了我（我承认这一点），因为我总是被太多的负面情绪和沉重的压力困扰。
> 
> 但这不是重点。
> 
> 一切终于结束了，真好，不用再为任何事感到压力，不用再妄想，不用再为那些跟踪狂操心，不用再为任何事情付出努力，不用再觉得自己是地球上该死的寄生虫。要么这样，要么我就变成社畜好了。
> 
> 人性本恶，这一点越来越清晰了。妈的，我可以写一整本书来说明这一点。但我的星光已经熄灭，我再也无法清楚思考了。是的，这些年来我尝试了所有可能的药物，但全都无济于事。我只是在完成一件我在 2019 年就开始的事。
> 
> 我可以用余生创作疯狂的艺术，或者割伤自己来感受真实（但你根本不知道现实解体是什么意思——那个我看过的破烂心理学家）。至少我体内的伤痕看起来很真实。想摆脱我唯一的应对机制，却找不到有效的替代，感觉真的很奇怪。
> 
> 我知道这些文字已经变得语无伦次了，但我要向所有我爱的人道别。感谢我的母亲一直以来对我的支持，感谢为对抗我心中的那个恶魔（是的，我真的曾经出现过幻觉）而付出一切的父亲，感谢努力帮我寻找合适疗法的医生们，感谢佐理工所有支持过我的朋友，感谢那些相信我并给我无数机会的教授们，还有最重要的，我亲爱的丈夫 Jordan，还有 Crystal，我美丽的精神女儿，感谢你们一直陪伴着我。
> 
> 永远如此。很抱歉让大家失望了。但我真的别无选择。我不想再等什么巫毒疗法起效，也不想再次被迫住院失去控制。所以趁我还能掌控一切时，我爱你们所有人。谢谢你们给予的一切。
> 
> —— Ara

</details>

愿她的痛苦终于得以平息，愿她的记忆永远活在爱她的人心中。

条目贡献：[Crystal](https://github.com/Crystaltrd), [Mikka](https://github.com/cvyl)

[^1]: 原文为「Blunt Rotation」，该词原意指轮流传递大麻烟卷的「朋友小圈子」，引申为 meme 中的 “My ideal blunt rotation is: X, Y, Z…”，不是真的要抽大麻，而是表现一种「疯言疯语」的抽象阵容，通常这个阵容越抽象，冲突感越强，越离谱则越搞笑。
