---
name: Ara
info:
    alias: Gqt, Aragqt
    location: 法國巴黎
---

<!-- (Original Language: Engish) -->

> 若那天真的到來，希望你能理解我的決定。
> 
> 我真的很痛苦。

## 簡介

Ara 是一位法意混血的跨性別女孩，畢業於佐治亞理工學院物理專業，喜歡玩《絕對武力：全球攻勢(CS:GO)》《主播女孩重度依赖》《聖騎士之戰 -奮戰-》和《Minecraft》等遊戲。她熱愛烹飪義大利美食，是個有些瘋狂的女孩子。
儘管她患有嚴重的邊緣型人格障礙（BPD），但她仍然是我們見過最善良的人之一，她充滿愛心，真誠地關心他人。
不幸的是，她的病情最終導致了她的離開。

## 美麗心境

Ara 對物理的熱愛來得很早，儘管佐治亞理工學院的學位課程常常帶給她巨大的壓力，但這仍然是為她的生活賦予了結構與意義的少數幾件事之一。

她喜歡擺弄電腦，尤其是 Gentoo Linux 作業系統。她加入了 RISC-V 開發板計畫，並計劃將 Gentoo 移植到荔枝派 4A 上。
就在她離開前一週，她還在撰寫一篇關於開發板折騰記的開發部落格。
她的網站看起來就像是一個虛擬終端，裡面有各種指令與 Gentoo Linux 的文字標誌。簡潔的設計正符合她的品味與興趣。

她最喜歡的角色是《主播女孩重度依賴》裡的超天醬，幾乎把她視為自己的鏡像，甚至覺得這早已不是一句玩笑。她也喜歡《雨世界》和《電馭叛客 2077》等遊戲。

在熾熱的外表之下，Ara 也有著溫柔細膩的一面。她熱愛水族館，尤其著迷於雙髻鯊。她和她的丈夫會一同參觀水族館展覽，並且，他們甚至擁有一對蝠魟造型的情侶戒指。
她非常喜歡蜜蜂。喜歡畫畫，有時在紙上，有時則是隨興地在鏡子或玻璃的表面上作畫，即使是在精神錯亂的狀態中也會創作。她的世界雖然混亂，卻從不缺乏創意。

她也非常喜歡義大利料理，經常親手製作義大利麵。

儘管 Ara 熱愛這一切，儘管她充滿熱情、好奇心與執著……她與邊緣型人格障礙的戰鬥就像是一場永遠無法擺脫的風暴。
那份強烈情感熱愛點燃了她的熱愛，卻也加劇了她的痛苦。
她渴望親密與理解，但沈重的情緒往往讓她難以維繫這種連結。
她的人際關係充滿深沉的愛，卻也佈滿自我懷疑與對被遺棄的無盡恐懼。

最終帶走 Ara 的，絶非她缺乏努力或意志。
她每天都在努力抗爭。但邊緣型人格障礙是無情的，最後，她做出的選擇並非因為軟弱，而是因為筋疲力竭。

## 珍貴回憶

我們和 Ara 有一段珍貴的回憶：那天，我們一起在她與筆記型電腦上親手架設的 Minecraft 伺服器上玩遊戲。
我們沒有去探索整個地圖，而是在發現了一個漂浮的空島之後，便決定在那裡安家。我們還開玩笑說，明明擁有整個世界，卻偏偏選擇了玩 Skyblock。

那段在伺服器裡的時間裡，我們還聊了許多輕鬆瑣碎的事情，比如最近在追的劇，或者只是互相打趣。她還有另一個伺服器，經常在裡面隨意建造一些奇奇怪怪的建築，比如塔樓。

<PhotoScroll photos={[
    '${path}/photos/photo2.webp',
]} />

> 左邊是 Mikka（MtF），中間是 Crystal（crystaltrd），右邊是 Ara（aragqt）。

<PhotoScroll photos={[
    '${path}/photos/photo3.webp',
    '${path}/photos/photo4.webp',
    '${path}/photos/photo5.webp',
    '${path}/photos/photo6.webp',
    '${path}/photos/photo7.webp',
]} />

> Ara 在另一個伺服器中建造的建築截圖。

## 幽默的她

Ara 總是能用一本正經的語氣說出最荒謬的話。這句絕對是經典之一：

> 「我最想組的『轮抽阵容』[^1]有：賓·拉登、金正恩、初音未來、Crystal、川普、拜登（因為得了屁眼癌所以是躺在床上的）、然後讓初音未來再來一次。」

## 離世

### 時間線

- **2025 年 6 月 21 日 22:55**：Ara 發送了幾條 WhatsApp 訊息，但在閱讀之前就被刪除了。

- **2025 年 6 月 22 日 00:16**：當被問及這些訊息時，她說她刪除它們是為了避免潛在的法律糾紛。在交流中，她透露自己極度痛苦，並提到了結束生命的想法。

- **04:13**：Ara 分享說，她已預約隔天（星期一）下午 3 點開始接受辯證行為療法（DBT），這是一種已知對邊緣型人格障礙有幫助的治療方式。她說父親鼓勵她給這療法一個機會，並表達了深深的愛與希望。

- **14:17**：她回顧了自己結交新朋友的嘗試，以及持續尋找連結的掙扎。

- **14:53**：Ara 寫道，她感到不知所措，把希望完全寄託在他人身上對他們來說是不公平的。她說她希望這些紛亂的思緒能停止，並重申了她的愛。

- **15:32**：她發了一條帶有時間戳的訊息，表示她已做出最終決定。她要求不要聯絡某位特定的親人，並表示她需要安寧。

- **15:51**：Ara 發了一條簡短的訊息道晚安，並表達了她的愛。

- **15:58**：在一條充滿情感的留言中，她鼓勵所愛之人活得充實，在她無法做到的事情上取得成功。她提到了她心靈上的女兒，並表示若有來生，她會永遠守護著她。

- **16:06**：她最後的留言很簡短。她再次表達了愛意，並表示對自己的行為感到難以置信。

*此後未再收到任何訊息。雖然她的留言無人閱讀，但她似乎與母親有最後一次聯繫。據信，不久後緊急服務部門即被聯絡。*

- **20:05**：一位家庭朋友親自到她家查看她的情況。

- **21:10**：來訪者確認她已離世。

2025 年 6 月 22 日，收到最後一條訊息：

<PhotoScroll photos={[
'${path}/photos/photo1.webp',
]} />

<details>
<summary>**註解（中文翻譯版）**</summary>

> 我特麼才不在乎你把我當成什麼人
> 
> 我實在無法再這樣活下去了
> 
> 真的不行。各種想法一直在我腦子裡翻騰，什麼藥都試過了，但沒有任何療法有效，以後也不會有用。
> 
> 希望你尊重我的決定。我已經拿到了學位。這是我一直以來夢寐以求的，現在終於如願以償了。
> 
> 我的腦子爛透了，再也做不了別的了。在這個顯然即將崩潰的世界裡，我已經達到了巔峰。
> 
> 朋友們理所當然地疏遠了我（我承認這一點），因為我總是被太多的負面情緒和沉重的壓力困擾。
> 
> 但這不是重點。
> 
> 一切終於結束了，真好，不用再為任何事感到壓力，不用再妄想，不用再為那些跟蹤狂操心，不用再為任何事情付出努力，不用再覺得自己是地球上該死的寄生蟲。要嘛這樣，要嘛我就變成社畜好了。
> 
> 人性本惡，這一點越來越清晰了。媽的，我可以寫一整本書來說明這一點。但我的星光已經熄滅，我再也無法清楚思考了。是的，這些年來我嘗試了所有可能的藥物，但全都無濟於事。我只是在完成一件我在 2019 年就開始的事。
> 
> 我可以用餘生創作瘋狂的藝術，或者割傷自己來感受真實（但你根本不知道現實解體是什麼意思——那個我看過的破爛心理學家）。至少我體內的傷痕看起來很真實。想擺脫我唯一的應對機制，卻找不到有效的替代，感覺真的很奇怪。
> 
> 我知道這些文字已經變得語無倫次了，但我要向所有我愛的人道別。感謝我的母親一直以來對我的支持，感謝為對抗我心中的那個惡魔（是的，我真的曾經出現過幻覺）而付出一切的父親，感謝努力幫我尋找合適療法的醫師們，感謝佐理工所有支持過我的朋友，感謝那些相信我並給我無數機會的教授們，還有最重要的，我親愛的丈夫 Jordan，還有 Crystal，我美麗的精神女兒，感謝你們一直陪伴著我。
> 
> 永遠如此。很抱歉讓大家失望了。但我真的別無選擇。我不想再等什麼巫毒療法起效，也不想再次被迫住院失去控制。所以趁我還能掌控一切時，我愛你們所有人。謝謝你們給予的一切。
> 
> —— Ara

</details>

願她的痛苦終於得以平息，願她的記憶永遠活在愛她的人心中。

條目貢獻：[Crystal](https://github.com/Crystaltrd), [Mikka](https://github.com/cvyl)

[^1]: 原文為「Blunt Rotation」，該詞原意指輪流傳遞大麻煙卷的「朋友小圈子」，引申為 meme 中的 “My ideal blunt rotation is: X, Y, Z…”，不是真的要抽大麻，而是表現一種「瘋言瘋語」的魔幻陣容，通常這個陣容越魔幻，衝突感越強，越離譜則越搞笑。
