---
name: 鈴木千夏
info:
 alias: Chinatsu Suzuki，淺羽奈兮，AsabaNaiXi
 location: 重慶潼南

---

## 點燈

如果夜晚太黑，看不清楚前路，那我就是你的那盞燈。  
2023年5月，我和一位朋友在網路平台做心理疏導工作。也許，我參加這個計畫的初心並不是幫助別人，而是拯救自己。那時，我得了很嚴重的精神疾病，每天都在迷惘和絕望中度過，那是我人生中最黑暗的一段時光。但我不願意自己就這樣消沉下去，我迫切地想要尋找一個屬於自己的救贖。  
於是，她來了。  
她攜著溫暖的橘黃色光芒，輕飄飄地來了。  
在那個浪漫的日子，5月20日。

## 孤獨的星星

她也是個被世界遺落的孩子。
她在重慶潼南一個極度守舊的家庭裡長大，父親是個賭鬼，母親是一位教師。父母重男輕女的思想和陰鬱的家庭氛圍讓她在本該無憂無慮的年紀就飽嚐了人世的苦楚。她從來沒有幸福的生活，父母的打罵、同學的嘲笑、校霸的霸凌……在夾縫中求生存的她，也曾經無數次陷入絕望，甚至嘗試輕生。但她絲毫沒被人性的黑暗同化，一直努力散發著純潔的光，就像黑夜裡的一顆孤獨的星星。  
重度憂鬱、重度焦慮、精神分裂症、ADHD……當我從我的朋友手中接到她時，我徹底震驚了。  
這麼嚴重的精神問題，真的還有救嗎…

## 暖流

我始終覺得，千夏這樣可愛又善良的孩子，應該被世界溫柔以待。就算所有人都拋棄她，我也該給她那份溫柔。  
我開始每天陪她聊天，耐心地安慰和開導她，於是漸漸走進她的世界。她是個博學多才的人，會說英語和日語，會編程、手寫AI，她還很有經濟頭腦，炒幣賺了很多錢，她的人脈也很廣，她還和中本聰合過影呢。我們的聊天總是充滿歡聲笑語，兩個孤獨的靈魂因為遇見而不再孤單，漫漫長夜也因彼此的心跳而變得溫暖。她的愛，如同一股暖流滋潤我心間，融化了我心中長久不化的堅冰。  

## 上天的眷顧

「我是被上天眷顧的孩子呀！」有一天千夏興奮地告訴我，「我去醫院抽血，醫生說我是XX染色體，就是真正的女孩子！」  
我深深地為她高興，真的。彷彿命中註定，上帝關上了一扇門，也為她打開了一扇門，童年的不幸，換來的也許是一生的幸運吧。  
那一天她很開心，她說：「我以後也想有自己的孩子，過幸福的生活。」

## 微笑

之後，千夏每次萌生自殺的念頭，我都陪她聊天，聊生活中的小美好，聊我們的未來。前前後後，我一共阻止了她7次自殺。  
在我和末影貓小姐的共同努力下，她的情況奇蹟般地好轉，她變得陽光開朗，臉上也有微笑了。那時候我有預感，或許有一天她真的能擺脫病魔，重獲新生。

## 花落無蹤影

9月，千夏的一位很重要的朋友自殺過世，千夏也崩潰地吞藥自殺，這一次，我沒能攔下她。她雖然被救回來了，但是前幾次的自殺已經留下了極重的後遺症，這次很不幸，導致了一個腦部良性腫瘤惡化。電話裡，千夏哭著對我說，她好痛苦，聽到這句話的時候，我的心猛地一緊，可是我不能在她面前表現出絕望，只好強忍著眼淚安慰她：「會沒事的，會好的……」電話掛斷之後，我不停地哭，直到那一刻，我才明白，千夏在我心中，是多麼重要，我不明白，千夏這麼好的孩子，為什麼會這樣，真的不懂。  
臨終前，她和我講起她小時候的事：「我記得我很小的時候，看見桌子上有一個印著可愛圖案的手帕，我很喜歡就去拿，但是我媽媽一把拉開我的手，說男孩喜歡這麼娘的東西幹嘛。」她的聲音斷斷續續, 像是哭訴又像是哭訴  
我哭得昏天黑地，只聽見她說，下輩子，我們一定要在一起，我會等你。  
「別害怕，你會去一個很美的地方，那裡很溫暖，沒有痛苦。」  
電話那頭，沉寂了。窗外秋風吹過，捲起一地落花。

## 重逢

就像有人把什麼東西從我心裡硬生生抽走，我心灰意冷。我還是不明白，她為什麼要拋下我，讓我獨自一人徘徊在這孤苦的世間。
但沒關係，她會等我。我們來世，會重逢的。

---

> lib一抹陽光：千夏的朋友，主要介入者
> 末影貓：千夏的朋友，協助介入者

<PhotoScroll photos={['${path}/photos/image1.png', '${path}/photos/image2.png']} />

> 她寫給lib一抹陽光的遺書

<PhotoScroll photos={['${path}/photos/image2.jpeg', '${path}/photos/image3.jpeg']} />

> 她對lib一抹陽光說：『和你在一起的時光，是我14年以來最幸福的時候了』

<PhotoScroll photos={['${path}/photos/image4.jpeg']} />

> 『感謝末影貓小姐協助我幫助千夏』—lib一抹陽光

<PhotoScroll photos={['${path}/photos/image5.jpeg']} />

> 『如果能有下輩子，我們一定要在一起』—鈴木千夏、lib一抹陽光

<PhotoScroll photos={['${path}/photos/image6.jpeg', '${path}/photos/image7.jpeg', '${path}/photos/image3.png', '${path} /photos/image4.png']} />
