---
name: 小屁孩貓貓
info:
    alias: 貓貓
    location: 山東濟寧
---

她出生與 2009 年 3 月 4 日, 來自山東濟寧. 從小就知道自己的性別認同和指派性別不一致, 渴望成爲一個女孩子, 渴望穿上漂亮的裙子, 留下長長的頭髮, 並擁有一個溫柔的聲音.  

## 她的愛好

她有着許多愛好. 她熱愛音遊, 尤其是Arcaea. 打的最後一個譜面是狂言綺語. 喜歡聽和創作音樂, 喜歡視頻創作, 寫代碼等. 她的一些視頻很有趣, 而音樂有着一種說不出的風格. 她是一個多才多藝的人, 總是充滿了好奇心和創造力.  

## 她的夢想

她有着很多夢想, 毋庸置疑的是想要變成一個真正的女孩子. 她曾說過自己以後想要當法醫, 想要幫助那些遭受抑鬱和焦慮的人.  

> 她曾經說過向見末影貓呢  

## 離開前兆

2023 年 5 月 11 日, 貓貓給了岑岑一個髮卡, 並希望岑岑在她離開後可以想到她.  

2023 年 5 月 12 日, 貓貓開始向岑岑要祝福, 並希望岑岑能夠祝福她「下輩子能夠成爲女孩子」  

2023 年 5 月 13 日, 岑岑預感到她可能將在次日自殺, 並在當天晚上 11:45 告知末影貓, 末影貓試圖告知其家長但聯繫失敗.  

2023 年 5 月 14 日, 末影貓在 1:11 收到來自「修補破碎的心」轉發的聊天記錄, 並嘗試聯繫貓貓和她的家人以確認狀態. 在 1:17 貓貓給末影貓發送了道歉消息, 並說「真的很開心, 這輩子能遇見末影貓」  

## 她的離開

但是她並沒有實現自己的夢想, 也沒有見到末影貓. 在 2023 年 5 月 13 日, 她很開心, 就像是已經恢復正常了一樣. 但次日凌晨, 她選擇了自殺.  

這是一個讓人難以接受或理解的決定. 我知道她遭受了許多痛苦和壓力, 被強行停藥和開了GnRH類似物. 她的父母並沒有理解她的訴求, 這讓他感到絕望和無助.  

加上她原本就對於自己缺乏信心和價值感, 覺得自己沒用, 不配被人愛. 儘管這些都不是真的——我們一直愛着她.  

末影貓於 1:23 撥打120, 她的父母也在幾乎同時撥打120. 可惜她最終於 2023 年 5 月 14 日 1:25 失去意識, 隨後送往醫院. 後面的事情我不知道, 但她最終還是沒有救回來.  

> 「我明明能早10分钟打120，可是我偏偏在第一时间选择了先确认状态，我很自责，我永远也忘不了她最后对我说的『我好难受，末影猫救我！』」——末影猫

<PhotoScroll photos={[ '${path}/photos/Photo1.png']} />

## 她的圖庫

> 選自貓貓的QQ空間, 詮釋建築照.  

<PhotoScroll photos={[ '${path}/photos/Photo4.png', '${path}/photos/Photo3.png', '${path}/photos/Photo2.png']} />

## 頁面中出現的其他人  

末影貓: 貓貓的朋友, 也是主要的干預者之一. 按照末影貓的說法, 她是最有能力救貓貓的, 但是因爲一個明顯的失誤, 倒是了無法晚會的結果.  

修補破碎的心: 貓貓的朋友, 也是讓貓貓加入「某個羣聊」的人. 因爲她, 貓貓才能買到糖, 才能認識到各位. 按照她的說法, 如果她沒有將貓貓拉入圈子, 貓貓可能不會自殺.  

岑岑: 貓貓的男朋友, 最先預感到貓貓會自殺. 按照他的說法「我們或許確實延長了她的生命. 沒有我們, 她或許3月就走了..」  

