---
name: Susie
info:
    alias: 小澄闪
    location: 湖南长沙
---

## 往事

Susie 是一个可爱的跨性别女孩，非常喜欢《明日方舟》里的澄闪（本名为 Susie Glitter），她还喜欢很多很多电子游戏，这便是她曾常用的 ID - Susiethegamer 的由来。

她经常和她的姐姐猫卷一起打游戏，她喜欢玩 THE FINALS，但她好像有点晕 3D，总是打着打着就不打了，然后就与姐姐一同玩姐姐喜欢的彩虹六号。Susie 在玩 R6 时，总显得有些呆呆的，非常惹人喜欢呢。

打完游戏，她们还经常一起在 Discord 里唱 Yorushika 的歌，她特别喜欢 Yorushika。姐姐早上起得稍晚，一起床就看到 Susie 在 Discord 里等她。

Susie 特别喜欢优衣库的衣服，经常买衣服，穿搭还很好看。她总是发自己的穿搭给姐姐看，虽然她看起来有些肉肉的，但是非常可爱，是属于让人看起来就像捏一把的那种。她还说，等自己瘦下来，就出澄闪的 cos。

她的姐姐目前常居新加坡。有一天，Susie 的母亲问，她的母亲问她，是更想去英国还是新加坡读书呀。她说新加坡。

姐姐对 Susie 说：

> 我会等你哦，五月份你一定要来，我们可以住一起，我会让你的精神状态变好的。

在 2023 年，Susie 拿到了美国大学的 offer，但由于精神原因未能成行，而据她本人所说，她更喜欢去日本。

Susie 一直有着较强的自杀欲望，大家虽然没说什么，但一直都在密切关注着她的状态。

2024 年 4 月至 5 月，Susie 和她的朋友到日本看望当时还在读语言学校的雪仙。在相处的那几天，大家都非常开心。

<PhotoScroll photos={[
'${path}/photos/photo1.webp',
'${path}/photos/photo2.webp',
'${path}/photos/photo3.webp',
'${path}/photos/photo4.webp',
'${path}/photos/photo5.webp',
'${path}/photos/photo6.webp',
'${path}/photos/photo7.webp',
'${path}/photos/photo8.webp',
'${path}/photos/photo9.webp',
]} />

（Susie 在涩谷、新宿、池袋时拍摄的照片）

尽管在日本期间，Susie 闹出过一次轻生的事情，差点卧轨。雪仙当时非常着急，急着想要半夜打车冲到川越，但由于精神状态不佳，只能委托其他在日友人，但好在最后没有出事。

> 在告别的时候，她一直要抱我，我也抱了回去，我想说，下次有机会，再带她去玩更多好玩的地方，我还想了好几家好吃的饭店准备介绍给她。
>
> —— 雪仙

在 Susie 从日本回到中国之后，她就经常说想要到日本学习和生活。后来，雪仙还给她推荐了她工作地方的一些好景点。

后来，Susie 的精神状态突然开始肉眼可见地下滑，期间还发生了几次想要轻生的想法，每次雪仙都及时发现并联络了大量人员。

直到最后那一次，Susie 游戏也不玩了，电脑还有许多东西也都送人了。猫卷姐姐那时也没想到结局，因为前几次闹自杀 OD 跳楼都被她劝回来了，因此「这次」应该也不会有什么大事。

前一条推文，她还在晒自己的收藏品（现在看来，那可能是最后的走马灯，在回忆过去吧），后一条推文就是服药离开的信息。由于各种原因，当地警方未能及时找到她，一切都已无济于事。

上次见到 Susie 时还是活蹦乱跳的小跨妹，葬礼上却只能目送冷冰冰的小盒子了……

## 追忆

> Until we meet again, Susie.
>
> 一緒に遊ぼう、いつまでも

醉哀掩泣，高烧不退，梦中旧忆，匆匆相见。

惊醒之时，给 Susie 的壁纸还在眨眼睛，那些记忆在泪水中如潮水般涌来，那个喜欢玩电子游戏的 Susie 却不再回来了。

世上少了一个在 Discord 中等姐姐聊天的人。

少了一个一起打彩虹六号和 THE FINALS 的人。

---

> 夜半华南江岸夜，桐花驿站风清。
>
> 三人聚首伴诗情。初逢君亦乐，言语到天明。
>
> 筑后千山传恶报，惊闻已失悲声。
>
> 品川订誓忍难行。长空如有意，神使破寒冰。

品川站的见面和拥抱如在昨日，那晚的居酒屋也常从眼前闪过。

天上冷，愿天使能帮忙除去 Susie 路上的冰雪，让她温暖地抵达仙界。

Susie，愿你来生再无挂碍，心想事成。

条目贡献: [Lumi猫卷](https://twitter.com/nekomakiQAQ), [雪仙 Snowfairy](https://twitter.com/snowfairy011026), One-Among-Us
