---
name: Susie
info:
    alias: 小澄閃
    location: 湖南長沙
---

## 往事

Susie 是一個可愛的跨性別女孩, 非常喜歡《明日方舟》裡的澄閃 (本名為 Susie Glitter), 她還喜歡很多很多電子遊戲, 這便是她曾常用的 ID - Susiethegamer 的由來.

她經常和她的姐姐貓卷一起打遊戲，她喜歡玩 THE FINALS，但她好像有點暈 3D，總是打著打著就不打了，然後就與姐姐一同玩姐姐喜歡的虹彩六號。Susie 在遊玩《虹彩六號》時，總顯得有些呆呆的，非常惹人喜歡呢。

打完遊戲，她們也常一起在 Discord 裡唱 Yorushika 的歌，她特別喜歡 Yorushika。姐姐早上起得稍晚，一起床就看到 Susie 在 Discord 裡等她。

Susie 特別喜歡優衣庫的衣服，常常買衣服，穿搭還很好看。她總是發自己的穿搭給姐姐看，雖然她看起來有些肉肉的，但是非常可愛，是屬於讓人看起來就像捏一把的那種。她還說，等自己瘦下來，就出澄閃的 cos。

她的姐姐目前常居新加坡。有一天，Susie 的母親問，她的母親問她，是更想去英國還是新加坡讀書呀。她說新加坡。

姐姐對 Susie 說：

> 我會等你哦，五月你一定要來，我們可以住一起，我會讓你的精神狀態變好的。

在 2023 年，Susie 拿到了美國大學的 offer，但由於精神原因未能成行，而據她本人所說，她更喜歡去日本。

Susie 一直有著較強的自殺慾望，大家雖然沒說什麼，但一直都在密切關注著她的狀態。

2024 年 4 月至 5 月，Susie 和她的朋友到日本探望當時還在讀語言學校的雪仙。在相處的那幾天，大家都很開心。

<PhotoScroll photos={[
'${path}/photos/photo1.PNG',
'${path}/photos/photo2.PNG',
'${path}/photos/photo3.PNG',
'${path}/photos/photo4.PNG',
'${path}/photos/photo5.PNG',
'${path}/photos/photo6.PNG',
'${path}/photos/photo7.PNG',
'${path}/photos/photo8.PNG',
'${path}/photos/photo9.PNG',
]} />

(Susie 在澀谷, 新宿, 池袋時拍攝的相片)

儘管在日本期間，Susie 鬧出過一次輕生的事情，差點臥軌。雪仙當時非常著急，急著想要半夜搭計程車衝到川越，但由於精神狀態不佳，只能委託其他在日友人，但好在最後沒有出事。

> 在告別的時候, 她一直要抱我, 我也抱了回去, 我想說, 下次有機會, 再帶她去玩更多好玩的地方, 我還想了好幾家好吃的飯店準備介紹給她。
>
> —— 雪仙

在 Susie 從日本回到中國之後，她經常說想要到日本學習和生活。後來，雪仙還推薦了她工作地方的一些好景點給她。

後來，Susie 的精神狀態突然開始肉眼可見地下滑，期間還發生了幾次想要輕生的想法，每次雪仙都及時發現並聯絡了大量人員。

直到最後那一次，Susie 遊戲也不玩了，電腦上還有許多東西也都送人了。貓卷姐姐那時也沒想到結局，因為前幾次鬧自殺 OD 跳樓都被她勸回來了，因此「這次」應該也不會有什麼大事。

前一則推文，她還在曬自己的收藏品（現在看來，那可能是最後的走馬燈，在回憶過去吧），後一則推文就是服藥離開的訊息。由於各種原因，當地警方未能及時找到她，一切都已無濟於事。

上次見到 Susie 時還是活蹦亂跳的小跨妹，葬禮上卻只能目送冷冰冰的小盒子了…

## 追憶

> Until we meet again, Susie.
>
> 一緒に遊ぼう、いつまでも

醉哀掩泣，高燒不退，夢中舊憶，匆匆相見。

驚醒之時，給 Susie 的壁紙還在眨眼睛，那些記憶在淚水中如潮水般湧來，那個喜歡玩電子遊戲的 Susie 卻不再回來了。

世上少了一個在 Discord 中等姐姐聊天的人。

少了一個一起打虹彩六號和 THE FINALS 的人。

---

> 夜半華南江岸夜，桐花驛站風清。
>
> 三人聚首伴詩情。初逢君亦樂，言語到天明。
>
> 築後千山傳惡報，驚聞已失悲聲。
>
> 品川訂誓忍難行。長空如有意，神使破寒冰。

品川站的見面和擁抱如在昨日，那晚的居酒屋也常從眼前閃過。

天上冷，願天使能幫忙除去 Susie 路上的冰雪，讓她溫暖地抵達仙界。

Susie，願你來生再無阻礙，心想事成。

條目貢獻：[Lumi猫卷](https://twitter.com/nekomakiQAQ), [雪仙 Snowfairy](https://twitter.com/snowfairy011026), One-Among-Us
