---
name: 羽漣
info:
  alias: 漣
  location: 遼寧大連
---

## 簡介

<!-- (本段為客觀敘述) -->

羽漣，是一個喜歡抱著宜家鯊魚，喜歡搖滾樂，沉浸在屬於自己的世界中的女孩子呢。

會幻想自己是個搖滾明星，出一張能打動所有人類的專輯（是幻想啊！好喜歡！）。

「我覺得 Radiohead 是好樂隊呢，但肯定不適合大多數人。他們有某種特質，最後抓住了我而已。」

那，波奇醬也會喜歡 Radiohead 嗎？

<!-- 波奇醬（後藤一里）：Bocchi-chan -->

也許是 ADHD？ 在做有難度的事情時，腦子總會走神。 算是嗎？

> 「啊，這個風格和那個樂隊的那首歌好像。」「原來某些事是因為這個。」「想到一些脫離現實的目標……」

輕盈似羽，卻和奏一樣不承認是天使呢。

<!-- 奏（立華奏）：(Tachibana) Kanade，Angel Beats 的天使 -->

孤獨如漣, 但仍然在找尋著生活的意義。

只是, 沒有像禦坂妹妹一樣回到現世罷。

<!-- 禦坂妹妹：Misaka's little sister -->

## 桎梏

<!-- (本段實際為第一人稱) -->

小時候完全不敢和女孩子接近，想要理解。

然後被父母與周圍的人抹殺掉，被逼著與男生玩。

啊，天天像怪物一樣呢，到畢業，就被同化了吧。

每一年都在死去，記不清上一年的自己是怎樣的。

性別認同？ 男生？ 女生？ 都完全記不清呢……

好像三年級以前是女孩子？ 但現在拼了命也想不起來了的說。

總幻想自己是新娘，嫁了出去。

初中時偷偷喜歡過一個男生？

嘛，那些事情，也完全失去細節了呢。

至於恨意？ 恨死他們了。 這是初中時一直想的。

自閉的時候，他們只是看著。

被訓練，被要求服從，然後變得像狗一樣。

於是就忘記關於性別的事情了，成了被折磨的奴隸，一直到高二那會。

至於壓力？ 封閉在了自己的世界裡。

然後折磨自己，把自己變成了行屍走肉。

## 煩躁

<!-- 這裡標題對應的英文詞是 dysphoria -->

<!-- (本段實際為第一人稱) -->

喉結，肩寬？ 還有嗓音。

真是惱人的事情啊……每個月都要討厭好幾次。

可是完全沒意識到原因呢。

後來第一次喜歡上了別人，被教了線上貼貼呢。

願意付出一切給他呢。

是因為不夠可愛，所以被拒絕了吧。

哭了好多次，已經不知道在想什麼了……

女孩子的我又被殺了呢。

或許不想 100% 成為女生，只是想有女性化的身體呢。

雖然內心也能被算作女生的那邊。

孤單的時候就幻想被人抱著。

但也不能完全依賴感情了啊，只能靠事實思考。

好煩……

## 心願

<!-- (本段實際為客觀敘述) -->

神明為什麼要剝奪走她的心願呢？

她其實內心也有「組一輩子樂隊」那樣的想法呢。

但是聽歌只能逃避痛苦。

> 好想有女孩子的青春和戀愛啊，但是已經要沒機會了呢……

她那樣說道。

悲慘的人生，消逝的青春。 Galgame 般的選項如同神明的戲弄。

也和結束樂隊所唱的一樣吧……

<!-- 結束樂隊：Kessoku Band -->

> なんかになりたい なりたい 何者かでいい
>
> 僅僅是想成為，想成為，無論什麼人都好……
>
> 馬鹿なわたしは歌うだけ
>
> 愚昧無知的我唯有放聲高歌
>
> ぶちまけちゃおうか 星に
>
> 傾訴一切吧 對那星辰

<!-- From ギターと孤獨と蒼い惑星 (Guitar, Loneliness and Blue Planet) (English Translation)： -->

<!-- なんかになりたい なりたい 何者かでいい
I want, I want to be something, just be someone
馬鹿なわたしは歌うだけ
The idiot that I am, I just sing
ぶちまけちゃおうか 星に
Why don't I just lay it all out to the stars -->

但我們真的能找到那顆星嗎?

## 終章

<!-- (此處開始為第一人稱敘述) -->

> 這個世界是假的，我的一個自慰的幻想。
>
> 活著又什麼意義呢，工作到死，有什麼幸福可以買到呢？
>
> 幸福到 20 多歲已經體驗完了吧，到 30 歲不就是一個死屍嗎。

一起去海邊吧，看海鷗，聽著 strokes 的音樂。

如果可以帶著衝浪板去沖浪就好了呢。

<PhotoScroll photos={[
 '${path}/photos/photo1.jpg',
 '${path}/photos/photo2.jpg',
]} />

樓上的鋼琴彈得真好聽，平時只覺得吵鬧。

現在心情不一樣，感受就不一樣了吧。

玩 ATRI 的時候破防了呢，但是有亞托莉啊。

<!-- ATRI: 即 ATRI -My Dear Moments- -->

<!-- 亞托莉：Atri -->

她是陪我到最後一刻的人……

或許這一切是真實的也說不定？

許多的跨性別，都過著艱難的日子吧。

大家都拼命地活著，這樣才銘刻下瞭如此多的記憶。

無論這些人生是怎樣的，那也是所經歷的一切呢。

那樣的話……

> 拿上槍吧，要是有的話。
>
> 就像 Angel Beats 那樣，我們一起在死後反抗這個不公的世界。
>
> <PhotoScroll photos={["${path}/photos/photo3.png"]} />

<!-- (此處從第一人稱轉客觀敘述) -->

最後我們聽到了她的聲音。

她的名字叫羽漣。
