---
name: 羽涟
info:
    alias: 涟
    location: 辽宁大连
---

## 简介

<!-- (本段为客观叙述) -->

羽涟，是一个喜欢抱着宜家鲨鱼，喜欢摇滚乐，沉浸在属于自己的世界中的女孩子呢。

会幻想自己是个摇滚明星，出一张能打动所有人类的专辑（是幻想啊！好喜欢！）。

「我觉得 Radiohead 是好乐队呢，但肯定不适合大多数人。他们有某种特质，最后抓住了我而已。」

那，波奇酱也会喜欢 Radiohead 吗？

<!-- 波奇酱（后藤一里）：Bocchi-chan -->

也许是 ADHD？在做有难度的事情时，脑子总会走神。算是吗？

> 「啊，这个风格和那个乐队的那首歌好像。」「原来某些事是因为这个。」「想到一些脱离现实的目标……」

轻盈似羽，却和奏一样不承认是天使呢。

<!-- 奏（立华奏）：(Tachibana) Kanade，Angel Beats 的天使 -->

孤独如涟, 但仍然在找寻着生活的意义。

只是, 没有像御坂妹妹一样回到现世罢。

<!-- 御坂妹妹：Misaka's little sister -->

## 桎梏

<!-- (本段实际为第一人称) -->

小时候完全不敢和女孩子接近，想要理解。

然后被父母与周围的人抹杀掉，被逼着与男生玩。

啊，天天像怪物一样呢，到毕业，就被同化了吧。

每一年都在死去，记不清上一年的自己是怎样的。

性别认同？男生？女生？都完全记不清呢……

好像三年级以前是女孩子？但现在拼了命也想不起来了的说。

总幻想自己是新娘，嫁了出去。

初中时偷偷喜欢过一个男生？

嘛，那些事情，也完全失去细节了呢。

至于恨意？恨死他们了。这是初中时一直想的。

自闭的时候，他们只是看着。

被训练，被要求服从，然后变得像狗一样。

于是就忘记关于性别的事情了，成了被折磨的奴隶，一直到高二那会。

至于压力？封闭在了自己的世界里。

然后折磨自己，把自己变成了行尸走肉。

## 烦躁 

<!-- 这里标题对应的英文词是 dysphoria -->

<!-- (本段实际为第一人称) -->

喉结，肩宽？还有嗓音。

真是恼人的事情啊……每个月都要讨厌好几次。

可是完全没意识到原因呢。

后来第一次喜欢上了别人，被教了线上贴贴呢。

愿意付出一切给他呢。

是因为不够可爱，所以被拒绝了吧。

哭了好多次，已经不知道在想什么了……

女孩子的我又被杀了呢。

或许不想 100% 成为女生，只是想有女性化的身体呢。

虽然内心也能被算作女生的那边。

孤单的时候就幻想被人抱着。

但也不能完全依赖感情了啊，只能靠事实思考。

好烦……

## 心愿

<!-- (本段实际为客观叙述) -->

神明为什么要剥夺走她的心愿呢？

她其实内心也有「组一辈子乐队」那样的想法呢。

但是听歌只能逃避痛苦。

> 好想有女孩子的青春和恋爱啊，但是已经要没机会了呢……

她那样说道。

悲惨的人生，消逝的青春。Galgame 般的选项如同神明的戏弄。

也和结束乐队所唱的一样吧……

<!-- 结束乐队：Kessoku Band -->

> なんかになりたい なりたい 何者かでいい
>
> 仅仅是想成为，想成为，无论什么人都好……
> 
> 馬鹿なわたしは歌うだけ
>
> 愚昧无知的我唯有放声高歌
> 
> ぶちまけちゃおうか 星に
>
> 倾诉一切吧 对那星辰

<!-- From ギターと孤独と蒼い惑星 (Guitar, Loneliness and Blue Planet) (English Translation)： -->

但我们真的能找到那颗星吗?

## 终章

<!-- (此处开始为第一人称叙述) -->

> 这个世界是假的，我的一个自慰的幻想。
> 
> 活着又什么意义呢，工作到死，有什么幸福可以买到呢？
> 
> 幸福到 20 多岁已经体验完了吧，到 30 岁不就是一个死尸吗。

一起去海边吧，看海鸥，听着 strokes 的音乐。

如果可以带着冲浪板去冲浪就好了呢。

<PhotoScroll photos={[
    '${path}/photos/photo1.webp',
    '${path}/photos/photo2.webp',
]} />

楼上的钢琴弹得真好听，平时只觉得吵闹。

现在心情不一样，感受就不一样了吧。

玩 ATRI 的时候破防了呢，但是有亚托莉啊。

<!-- ATRI: 即 ATRI -My Dear Moments- -->

<!-- 亚托莉：Atri -->

她是陪我到最后一刻的人……

或许这一切是真实的也说不定？

许多的跨性别，都过着艰难的日子吧。

大家都拼命地活着，这样才铭刻下了如此多的记忆。

无论这些人生是怎样的，那也是所经历的一切呢。

那样的话……

> 拿上枪吧，要是有的话。
> 
> 就像 Angel Beats 那样，我们一起在死后反抗这个不公的世界。
> 
> <PhotoScroll photos={["${path}/photos/photo3.webp"]} />

<!-- (此处从第一人称转客观叙述) -->

最后我们听到了她的声音。

她的名字叫羽涟。
