---
name: 糖 ~ 100% 純度
info:
    alias: Dethelly, 五洲
    location: 重慶渝北
---

## 簡介

糖是個重慶的女孩子，2023 年秋來到浙江杭州就讀大學。

她很內向，很在意別人的想法，不敢表達自己的困惑與不安（亦沒有人听她傾訴），只能默默藏在心底，以至於顯得有些畏縮。甚至於在和朋友見面前會做大量功課，私信裡編號式地問上十幾個問題（希望什麼樣的禮物，預告自己可能會出現行為上的退行等等）——擔心給對方留下不好的印象。

她的家庭似乎也不好，鐵路單位的父親和教師崗的母親。她在那裡感受不到關愛，高中時期藏好的女裝被發現沒收等，讓她對自己的家長極端保守無法溝通深信不疑。

## 臨安霾散

2024 年 1 月 6 日，她和杭州的一名朋友 A 見面。

見面前，她躲在洗手間照鏡子不敢出來，覺得自己不配見人。但實際上她很好看，儘管頭髮還未蓄起，還未穿上喜歡的衣服。

……

西湖文化廣場、武林廣場、五柳巷、鳳山門。

在最後臨別時，她問了 A 關於「要脅」的看法，吐露了心聲：

>（以下內容根據友人記憶複述，並非原文）：
>
> 「或許我要做的事情就是要脅，既然他們完全無法溝通…
> 
> 我讓自己受一點傷……但是我怕疼……
>
> 換取一些空間……他們總歸會讓步的吧……
>
> …………
>
> 根據計畫，今天結束見面之後我就會刪你好友了。
>
> 讓你擔心不好，你早點忘記我吧。」

下車時，A 把還沒吃完的半兜橘子扔給她，在 QQ 私信裡留了一句「Adios.」[^1]。卻沒有得到回復。當晚她確實刪掉了好友，推特也 Block 了 A。

次日，一個自稱其高中同學的推特用戶代她捎來了幾句碎碎念，A 說讓這位同學多關注一下她。

後來，她放了寒假，去深圳康寧開了證——這是 A 事後才曉得的。

## 嘉陵霧稠

1 月 22 日，她回到重慶，並且恢復了與 A 的聯繫。

（據當時在外地的母親事後稱，微信聊天裡那時她剛回重慶似乎很開心。）

但實際上並沒有。

她在當晚實施計畫前聯繫了A，她和 A 反復確認表示，本次目的並非自殺，是創造自殺未遂的記錄，以此表現對跨性別訴求的剛需，達到令父母讓步的目的。

可她決定服用的劑量超致死量。

A 和別的推友勸不住，只能退而求其次為她兜底（服藥後儘快報 120），因為 A 沒有報警條件，包括溝通困難，住址資訊模糊等等，救護車在半個小時多後才開出。

糖被送至渝北區第二人民醫院時已生命垂危，於當夜（1 月 23 日淩晨）中毒身亡。

## 身後

糖的母親在 23 日早輾轉聯繫到 A。

在 A 將糖的性別焦慮情況以及並非他殺等告知對方時，她表現出了聞所未聞的驚訝：

> 「他(sic.)從來沒有跟我們說過這些事！怎麼突然就這樣子去……」
>
> （糖似乎確實完全沒有正面溝通過這件事。）

喪女的衝擊太大，她也說出了「這麼自私不考慮我們怎麼辦」之類的話，並想要解鎖孩子的手機。

A 向糖的母親表示如果可以希望將糖作為女兒下葬，但她是[這樣](https://twitter.com/KiraRettosei/status/1749728762261012752?s=19)回復的。（連結可能含有觸發要素，請謹慎點擊）

不過，她的態度也在慢慢變化。

糖的父母開始收拾她的遺物。

糖的母親問 A 是否想要她生前愛抱的宜家鯊鯊。

她說：「他是我們的天使，可惜老天爺讓他早走他不得不走。」

糖的母親一直很感謝 A。

## 新春

2 月 12 日，大年初三。

這天夜裡，A 正啟程前往貴陽重慶旅遊。

寧波櫟社機場，A 坐在飛機靠舷窗的位置上，等待推出。

思緒恍惚間一個重慶的電話打來，號碼她熟悉。

> （括弧內為A發言。）
>
> 孩子，你還好嗎？（我沒事，怎麼了？）
>
> 沒什麼，就是畢竟...就總是擔心你們會不會也...所以問問你還好不好。
> 
> 孩子，以後你如果有什麼事情一定要和家長說，不要憋在肚子裡。家長都是愛你的。
> 
> 我們這一代家長，已經不會像長輩們那樣威嚴那樣固執了。
> 
> 哪怕我也是，我現在走的人生道路也不是我爸爸媽媽希望我走的——我覺得沒問題。
> 
> 孩子做的什麼決定，我們雖然不能都理解，但是如果她認真考慮了我們會支持的。
> 
> 孩子，你沒事就好，阿姨祝你生活幸福。

糖有很可愛的臉龐和身材，甚至名字只要改一個同音字就是非常符合她溫軟氣質的女孩名。

但是她就這麼走了，抱著「搏一搏」的心態，把生命定格在 19 歲。

儘管在糖剛逝世的時候，她的母親很不能接受；但最後那段話呢？

可無論如何，斯人已逝。

## 清明

清明節將至之际，糖的母親突然找到 A，告訴她糖有多努力多優秀，他們有多愛糖。

糖的父親說，她是天空中最亮的星星。

<PhotoScroll photos={[
    '${path}/photos/photo1.jpg',
]} />

可惜一切都很不巧地錯過，如果糖還活著，不知如今會如何呢……？

只是她走得太突然，等不到轉機的那一天。

> 希望大家記住糖。
> 
> 希望大家能把自己的住址等重要資訊告訴可以信任的人避免不測。
> 
> 希望大家在看到求助資訊時不要只是一劃而過。
> 
> 希望大家如果有撥打電話報警能力時果斷撥號，你是救人的不是殺人的，別害怕。
> 
> 希望大家珍愛生命，相信希望猶在；過早地離開只會錯過轉機。
> 
> 希望大家記住糖。

珍重。

[^1]: 源自西班牙語，意為「一路平安，再見」之意。


<!-- 條目貢獻：[KiraRettosei](http://github.com/KiraRettosei) -->
<!-- 本條目貢獻于前端匿名 -->
