---
name: 糖 ~ 100% 纯度
info:
    alias: Dethelly, 五洲
    location: 重庆渝北
---

## 简介

糖是个重庆的女孩子，2023 年秋来到浙江杭州就读大学。

她很内向，很在意别人的想法，不敢表达自己的困惑与不安（亦没有倾诉对象），只能默默藏在心底，以至于显得有些畏缩。甚至于在和朋友见面前会做大量功课，私信里编号式地问上十几个问题（希望什么样的礼物，预告自己可能会出现行为上的退行等等）——担心给对方留下不好的印象。

她的家庭似乎也不好，铁路单位的父亲和教师岗的母亲。她在那里感受不到关爱，高中时期藏好的女装被发现没收等，让她对自己的家长极端保守无法沟通深信不疑。

## 临安霾散

2024 年 1 月 6 日，她和杭州的一名朋友 A 见面。

见面前，她躲在卫生间照镜子不敢出来，觉得自己不配见人。但实际上她很好看，尽管头发还未蓄起，还未穿上喜欢的衣服。

……

西湖文化广场、武林广场、五柳巷、凤山门。

在最后临别时，她问了 A 关于「要挟」的看法，吐露了心声：

>（以下内容根据友人记忆复述，并非原文）：
>
> 「或许我要做的事情就是要挟，既然他们完全无法沟通…
> 
> 我让自己受一点伤……但是我怕疼……
>
> 换取一些空间……他们总归会让步的吧……
>
> …………
>
> 根据计划，今天结束见面之后我就会删你好友了。
>
> 让你担心不好，你早点忘记我吧。」

下车时，A 把还没吃完的半兜橘子扔给她，在 QQ 私信里留了一句「Adios.」[^1]。却没有得到回复。当晚她确实删掉了好友，推特也屏蔽了 A。

次日，一个自称其高中同学的推特用户代她捎来了几句碎碎念，A 说让这位同学多关注一下她。

后来，她放了寒假，去深圳康宁开了证——这是 A 事后才晓得的。

## 嘉陵雾稠

1 月 22 日，她回到重庆，并且恢复了与 A 的联系。

（据当时在外地的母亲事后称，微信聊天里那时她刚回重庆似乎很开心。）

但实际上并没有。

她在当晚实施计划前联系了A，她和 A 反复确认表示，本次目的并非自杀，是创造自杀未遂的记录，以此表现对跨性别诉求的刚需，达到令父母让步的目的。

可她决定服用的剂量超致死量。

A 和别的推友劝不住，只能退而求其次为她兜底（服药后尽快报 120 ），因为 A 没有报警条件，包括沟通困难，住址信息模糊等等，救护车在半个小时多后才开出。

糖被送至渝北区第二人民医院时已生命垂危，于当夜（1 月 23 日凌晨）中毒身亡。

## 身后

糖的母亲在 23 日早辗转联系到 A。

在A将糖的性别焦虑情况以及并非他杀等告知对方时，她表现出了闻所未闻的惊讶：

> 「他(sic.)从来没有跟我们说过这些事！怎么突然就这样子去……」
>
> （糖似乎确实完全没有正面沟通过这件事。）

丧女的冲击太大，她也说出了「这么自私不考虑我们怎么办」之类的话，并想要解锁孩子的手机。

A 向糖的母亲表示如果可以希望将糖作为女儿下葬，但她是[这样](https://twitter.com/KiraRettosei/status/1749728762261012752?s=19)回复的。（链接可能含有触发要素，请谨慎点击）

不过，她的态度也在慢慢变化。

糖的父母开始收拾她的遗物。

糖的母亲问 A 是否想要她生前爱抱的宜家鲨鲨。

她说：「他是我们的天使，可惜老天爷让他早走他不得不走。」

糖的母亲一直很感谢 A。

## 新春

2 月 12 日，大年初三。

这天夜里，A 正启程前往贵阳重庆旅游。

宁波栎社机场，A 坐在飞机靠舷窗的位置上，等待推出。

思绪恍惚间一个重庆的电话打来，号码她熟悉。

> （括号内为A发言。）
>
> 孩子，你还好吗？（我没事，怎么了？）
>
> 没什么，就是毕竟...就总是担心你们会不会也...所以问问你还好不好。
> 
> 孩子，以后你如果有什么事情一定要和家长说，不要憋在肚子里。家长都是爱你的。
> 
> 我们这一代家长，已经不会像长辈们那样威严那样固执了。
> 
> 哪怕我也是，我现在走的人生道路也不是我爸爸妈妈希望我走的——我觉得没问题。
> 
> 孩子做的什么决定，我们虽然不能都理解，但是如果她认真考虑了我们会支持的。
> 
> 孩子，你没事就好，阿姨祝你生活幸福。

糖有很可爱的脸庞和身材，甚至名字只要改一个同音字就是非常符合她温软气质的女孩名。

但是她就这么走了，抱着「搏一搏」的心态，把生命定格在 19 岁。

尽管在糖刚逝世的时候，她的母亲很不能接受；但最后那段话呢？

可无论如何，斯人已逝。

## 清明

清明节将至之时，糖的母亲突然找到 A，告诉她糖有多努力多优秀，他们有多爱糖。

糖的父亲说，她是天空中最亮的星星。

<PhotoScroll photos={[
    '${path}/photos/photo1.webp',
]} />

可惜一切都很不巧地错付，如果糖还活着，不知如今会如何呢……？

只是她走得太突然，等不到转机的那一天。

> 希望大家记住糖。
> 
> 希望大家能把自己的住址等重要信息告诉可以信任的人避免不测。
> 
> 希望大家在看到求助信息时不要只是一划而过。
> 
> 希望大家如果有拨打电话报警能力时果断拨号，你是救人的不是杀人的，别害怕。
> 
> 希望大家珍爱生命，相信希望犹在；过早地离开只会错过转机。
> 
> 希望大家记住糖。

珍重。

[^1]: 源自西班牙语，意为「一路平安，再见」之意。

<!-- 条目贡献：[KiraRettosei](http://github.com/KiraRettosei) -->
<!-- 本条目贡献前端匿名 -->
