---
name: 魚喵
info:
  alias: 魚喵
  location: 江蘇常州
---

## 簡介

魚喵是一個很普通的 xyn[^1]，雖然她對外一直宣稱自己是 MtX，但大家依舊稱呼她為魚喵妹妹或者魚喵姐姐。

儘管魚喵 HRT 的時間不長，僅有 281 天，但她很早就已經接觸了跨圈，與不少同類建立了比較深厚的感情。

魚喵是個性格非常好的人。在跨圈的這兩年時間裡，只與一位同類有過矛盾。她從不向別人發脾氣，她將自己所有的溫柔都獻給了周圍的人。

魚喵，永遠是溫柔的呢。

她是一位攝影愛好者，並且是一名器材黨，她收藏了包括富士、尼康、徠卡在內的眾多相機。遺憾的是，她在離開之前已將這些寶貴的收藏處理得差不多了。

魚喵也非常喜歡電影，她的前男友的推特名，正是取材自一部他倆都很喜歡的[電影名](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E5%96%AC%E7%91%9F%E8%88%87%E8%99%8E%E8%88%87%E9%AD%9A%E7%BE%A4)。

她還是一位資深車迷，尤其喜愛歐系汽車，她的個人座駕幾乎是清一色的 BMW。同時她也是三劍客汽車節目的忠實觀眾，從 Top Gear 到 The Grand Tour，她都有反復觀看。

很可惜的是，TGT 系列的最後一集，魚喵再也沒有機會看到了。她就如同燃油汽車一樣，隨著時間的流逝，終究會消逝在這個世界上。

<PhotoScroll photos={[
'${path}/photos/photo1.jpg',
'${path}/photos/photo2.jpg',
'${path}/photos/photo3.jpg',
'${path}/photos/photo4.jpg',
]} />

（魚喵的日常照片）

## 經歷

從小，因為其嗓音及外貌偏向女性化，魚喵就頻繁受到校園霸淩，直至高中時期，這種霸淩才得以停止。

就如同魚喵自己經常所說的：「我是一個花心的人」。

早在十一歲之時，魚喵就談了第一個女朋友。但不幸的是，不到一年，其女友就在一場追尾事故中離世。而她的第二個女朋友將她帶壞，帶著她第一次濫用藥物。由於長期受到校園霸淩，魚喵已有了抑鬱前兆，而藥物濫用更是令其精神狀態雪上加霜。後來，兩人大吵一架後分手。之後，魚喵便與 Jose 建立了戀愛關係，這是一段很長，很甜蜜的時光。

她在九年級覺醒了學霸屬性，以全市前 60 的成績考入了全市最好的高中。儘管她不再受到校園霸淩，但高強度的學業壓力使她喘不過氣來，最後確診了中度抑鬱。但其家人依舊強硬要求其繼續完成學業。

此後，她開始自傷。直至最後，她的的雙臂上還都是密密麻麻的傷痕。

在確診抑鬱症後，魚喵對於學習的態度進入了擺爛狀態，基本只聽自己所喜歡的課程，所以她的數學成績看上去十分有趣。

因其家裡依舊不重視她的心理狀態，她在高三擺爛得很徹底，去學校這件事變得可有可無。但她高中的班主任也是抑鬱症，對於她的所作所為也沒有上報，年級組長與魚喵的關係也很好，還時常安慰她，所以魚喵這個特例也沒有受到任何懲罰和批評。

高考的分數是她最高的一次，561 分，剛剛超過一本線兩分。但非常非常可惜的是，那陣子她精神狀態極差，沒日沒夜地 OD，導致其志願填寫出現巨大失誤，滑檔二本，進入了一所氛圍極差的師範學院，而這正是噩夢真正的開始。

在入學後不久，魚喵暴露了自己抑鬱症的身份。而她的輔導員不僅沒有幫助她，還實施了對她的迫害，其在聯繫魚喵父母後，將她送入矯正機構。在受到精神和肉體的雙重折磨後，魚喵最終被迫休學。

在休學後，她失去了所有的動力，也正是在這段時間，她正式接觸了跨圈，結識了很多好友。

休學一年後，魚喵理應複學，但學校以各種手續不齊為由，強行讓她繼續休學，這也讓魚喵的心態發生了變化，最終其精神由重度抑鬱轉變為了雙相情感障礙帶其他精神病性狀。

在這時，由於 Jose 第一次考研失敗，決定嘗試第二次，魚喵主動提出了與他分手，說不想打擾他，他們在一起一共 2001 天。

也正是在這一年的生日過後，魚喵吃下了人生中的第一顆補佳樂，命運的齒輪就此轉動。

此後，魚喵在跨圈內結識了很多朋友，比如並在她的貼貼計畫中與全國各地的許多同伴會面。在這段時光之中，她還收穫了新的愛情。

## 關於魚喵的離世

魚喵的離世，究竟是意外還是蓄意呢？其實從她最後的推文中可以看出，實際上魚喵只是想說：「別 OD，到最後一刻這只傻貓腦子都很清晰呢」。雖然在離世前她吃了三瓶某種鎮靜催眠藥，但這種藥物並不致幻，她只是用這種方式告訴大家不要藥物過量以及濫用。

魚喵離世的原因是多方面的，首先就是 2023 年 11 月，[紫壑](https://one-among.us/profile/Weideriche_/)與其同伴在中山一酒店內自殺。這件事導致魚喵本就脆弱的精神狀態臨近崩潰，她遂前往廣東省，與一位廣東社群的同類同居。

在廣東的日子裡，她也嘗試著積極去相關醫院治療，希望能儘早從精神疾病的噩夢之中走出。

但很快，更糟糕的事情出現了，12 月，她的同居者因出售 HRT 藥物等複雜的緣故被捕，魚喵在此次事件中受到了一定程度的牽連。其進行了較為嚴重自傷行為，雖然很快就被放了出來，但她的精神已留下了巨大的創傷。

此後，魚喵與[鹽田](https://one-among.us/profile/SS3B_0016)等人積極對她的同居者展開了營救計畫。雖然為了確保個人安全，她去了別的省份，但依舊想方設法為營救計畫提供幫助，甚至使用了可能違背當地法律的方法。

2024 年 1 月，鹽田不幸離世。此事直接導致魚喵的精神狀態陷入失控。在陪其現任對象過完生日後，於 1 月 16 日淩晨吞下大量藥物自殺。幸運的是，在 ICU 搶救了六天后，身體嚴重受損的魚喵終於醒來了。

但醒來之後，魚喵隨即又聽到了口香糖和單片相繼離世的噩耗。這導致魚喵的精神狀態陷入癲狂，她每日大量服用精神藥物，本就嚴重受損的身體不堪重負，導致不久後又進入了一次 ICU。

<!-- 待單片的條目完成後，此處應添加連結 -->
<!-- [單片](https://one-among.us/profile/interrgened) -->

而魚喵的父母對魚喵的死也有著巨大的影響，她的家人在她回家後借機將其所有女裝銷毀，並強迫她剪掉了幾乎留了一年的頭髮，還沒收了她所有 HRT 藥物，所幸她已將藥物分散藏好，因而得以繼續進行激素替代治療。同時，她的父母還扔掉了她的所有精神類藥物，並說要讓魚喵自己控制自己的情緒，正是在此期間，魚喵多次與父親爭吵並被侮辱為「逆子」——恥辱，沒本事。

而在過年之時，其家人更是以驅魔為由將其騙入邪教舉行「儀式」，並在此後將其囚禁於家中，這加強了魚喵離家出走的想法。

2 月，魚喵正式離家出走。就在這時，她得知了自己被學校強制退學的消息。此後，她重新開始大量濫用藥物。

在她最後的時光中，很多時候基本上就是吃了藥就休息，醒來之後又接著繼續吃藥。

儘管此時魚喵的精神狀態已經斷崖式下滑，但她依舊堅持著她在鹽田離世後作出的決定——進行自殺干預。她在清醒的時間依然會給高自殺風險的同類們送去干預。然而，在進行干預的過程中，她吸收了大量負能量。並被一位未成年藥娘精神霸淩，在精神狀態極度惡劣的情況下，自殺干預使她燃盡了自己最後的理智。

最終，精神世界已經毀滅的魚喵走上了高樓的天臺，結束了她那短暫而又悲慘的一生。

## 身後紀念

魚喵的膠片相機交由 Happy 傳承，那台尼康馬特 FT 將代替魚喵的視角，繼續觀察這萬千世界。

魚喵的尼康 D200 由前男友繼承，將永久收藏。

魚喵的 jk 裙和隨身攜帶的索尼手機由雪秋繼承。

魚喵的彼岸花交由由之繼承。

根據遺囑，魚喵的骨灰將製成骨灰骰子，一部分交給她生前關係親近的人，另一部分則通過抽獎的方式送給朋友們。

這是魚喵留給大家，最後的話：

> 如果再也不能見到你，祝你早安，午安，晚安。
>
> And in case I don't see you……good afternoon, good evening, and good night.
>
> 出自《楚門的世界》
>
> From _The Truman Show_

好了，魚喵，少女終末旅行結束了，你也終於可以好好睡一覺了。

條目貢獻：[Jose](https://twitter.com/JoseToYuToMiao)

（部分經歷內容源自魚喵生前的自傳，有刪改）
[^1]: 此處為狹義用法，指代進行女性傾向激素替代療法的跨性別者，為社群內的慣用語，此處無貶義，下同。
