---
name: 鱼喵
info:
    alias: 鱼喵
    location: 江苏常州
---

<Banner data={{
    icon: "https://one-among.us/favicon-large.png",
    title: "该条目部分内容与事实不符",
    text: "您可能在关注一项正在发生的热点事件，如果您在相关事件的讨论中感到不适或精神压力，建议您暂停浏览相关内容。"
}} />

> [!Caution]**提示**
>
> 该条目的部分内容存在与事实不相符的地方，而其他部分内容可能仍需进行事实核查，因此本条目在主页与随机条目中暂不可见。
>
> 您可能在关注一项正在发生的热点事件，如果您在相关事件的讨论中感到不适或精神压力，建议您暂停浏览相关内容。
>
> 那些秋叶维护组愿每一份善良皆被温柔以待。

## 简介

鱼喵是一只很普通的小药娘[^1]，虽然她对外一直宣称自己是一只 MtX，但大家依旧称呼她为鱼喵妹妹或者鱼喵姐姐。

尽管鱼喵 HRT 的时间不长，仅有 281 天，但她很早就已经接触了跨圈，与不少同类建立了比较深厚的感情。

鱼喵是个性格非常好的人。在跨圈的这两年时间里，只与一位同类有过矛盾。她从不向别人发脾气，她将自己所有的温柔都献给了周围的人。

鱼喵，永远是温柔的呢。

她是一位摄影爱好者，并且是一名器材党，她收藏了包括富士、尼康、徕卡在内的众多相机。遗憾的是，她在离开之前已将这些宝贵的收藏处理得差不多了。

鱼喵也非常喜欢电影，她的前男友的推特名，正是取材自一部他俩都很喜欢的[电影名](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%96%AC%E7%91%9F%E8%88%87%E8%99%8E%E8%88%87%E9%AD%9A%E7%BE%A4)。

她还是一位资深车迷，尤其钟爱欧系汽车，她的个人座驾几乎是清一色的 BMW。同时她也是三剑客汽车节目的忠实观众，从Top Gear 到 The Grand Tour，她都有反复观看。

很可惜的是，TGT 系列的最后一集，鱼喵再也没有机会看到了。她就如同燃油车一样，随着时间的流逝，终究会消逝在这个世界上。

<PhotoScroll photos={[
'${path}/photos/photo1.jpg',
'${path}/photos/photo2.jpg',
'${path}/photos/photo3.jpg',
'${path}/photos/photo4.jpg',
]} />

（鱼喵的日常照片）

## 经历

从小，因为其嗓音及外貌偏向女性化，鱼喵就频繁受到校园霸凌，直至高中时期，这种霸凌才得以停止。

就如同鱼喵自己经常所说的：「我是一个花心的人」。

早在十一岁之时，鱼喵就谈了第一个女朋友。但不幸的是，不到一年，其女友就在一场追尾事故中离世。而她的第二个女朋友将她带坏，带着她第一次滥用药物。由于长期受到校园霸凌，鱼喵已有了抑郁前兆，而药物滥用更是令其精神状态雪上加霜。后来，两人大吵一架后分手。之后，鱼喵便与 Jose 建立了恋爱关系，这是一段很长，很甜蜜的时光。

她在初三觉醒了学霸属性，以全市前 60 的成绩考入了全市最好的高中。尽管她不再受到校园霸凌，但高强度的学业压力使她喘不过气来，最后确诊了中度抑郁。但其家人依旧强硬要求其继续完成学业。

此后，她开始自伤。直至最后，她的的双臂上还都是密密麻麻的伤痕。

在确诊抑郁症后，鱼喵对于学习的态度进入了摆烂状态，基本只听自己所喜欢的课程，所以她的数学成绩看上去十分有趣。

因其家里依旧不重视她的心理状态，她在高三摆烂得很彻底，去学校这件事变得可有可无。但她高中的班主任也是抑郁症，对于她的所作所为也没有上报，年级组长与鱼喵的关系也很好，还时常安慰她，所以鱼喵这个特例也没有受到任何惩罚和批评。

高考的分数是她最高的一次，561 分，刚刚超过一本线两分。但非常非常可惜的是，那阵子她精神状态极差，没日没夜地 OD，导致其志愿填写出现巨大失误，滑档二本，进入了一所氛围极差的师范学院，而这正是噩梦真正的开始。

在入学后不久，鱼喵暴露了自己抑郁症的身份。而她的辅导员不仅没有帮助她，还实施了对她的迫害，其在联系鱼喵父母后，将她送入矫正机构。在受到精神和肉体的双重折磨后，鱼喵最终被迫休学。

在休学后，她失去了所有的动力，也正是在这段时间，她正式接触了跨圈，结识了很多好友。

休学一年后，鱼喵理应复学，但学校以各种手续不齐为由，强行让她继续休学，这也让鱼喵的心态发生了变化，最终其精神由重度抑郁转变为了双相情感障碍带其他精神病性状。

在这时，由于 Jose 第一次考研失败，决定二战，鱼喵主动提出了与他分手，说不想打扰他，他们在一起一共 2001 天。

也正是在这一年的生日过后，鱼喵吃下了人生中的第一颗补佳乐，命运的齿轮就此转动。

此后，鱼喵在跨圈内结识了很多朋友，比如并在她的贴贴计划中与全国各地的许多同伴会面。在这段时光之中，她还收获了新的爱情。

## 关于鱼喵的离世

鱼喵的离世，究竟是意外还是蓄意呢？其实从她最后的推文中可以看出，实际上鱼喵只是想说：「别 OD，到最后一刻这只傻猫脑子都很清晰呢」。虽然在离世前她吃了三瓶某种镇静催眠药，但这种药物并不致幻，她只是用这种方式告诉大家不要药物过量以及滥用。

鱼喵离世的原因是多方面的，首先就是 2023 年 11 月，[紫壑](https://one-among.us/profile/Weideriche_/)与其同伴在中山一酒店内自杀。这件事导致鱼喵本就脆弱的精神状态临近崩溃，她遂前往广东省，与一位广东社群的同类同居。

在广东的日子里，她也尝试着积极去相关医院治疗，希望能尽早从精神疾病的噩梦之中走出。

但很快，更糟糕的事情出现了，12 月，她的同居者因出售 HRT 药物等复杂的缘故被捕，鱼喵在此次事件中受到了一定程度的牵连。其进行了较为严重自伤行为，虽然很快就被放了出来，但她的精神已留下了巨大的创伤。

此后，鱼喵与[盐田](https://one-among.us/profile/SS3B_0016)等人积极对她的同居者展开了营救计划。虽然为了确保个人安全，她去了别的省份，但依旧想方设法为营救计划提供帮助，甚至使用了可能违背当地法律的方法。

2024 年 1 月，盐田不幸离世。此事直接导致鱼喵的精神状态陷入失控。在陪其现任对象过完生日后，于 1 月 16 日凌晨吞下大量药物自杀。幸运的是，在 ICU 抢救了六天后，身体严重受损的鱼喵终于醒来了。

但醒来之后，鱼喵随即又听到了口香糖和单片相继离世的噩耗。这导致鱼喵的精神状态陷入癫狂，她每日大量服用精神药物，本就严重受损的身体不堪重负，导致不久后又进入了一次 ICU。

<!-- 待单片的条目完成后，此处应添加链接 -->
<!-- [单片](https://one-among.us/profile/interrgened) -->

而鱼喵的父母对鱼喵的死也有着巨大的影响，她的家人在她回家后借机将其所有女装销毁，并强迫她剪掉了几乎留了一年的头发，还没收了她所有 HRT 药物，所幸她已将药物分散藏好，因而得以继续进行激素替代治疗。同时，她的父母还扔掉了她的所有精神类药物，并说要让鱼喵自己控制自己的情绪，正是在此期间，鱼喵多次与父亲争吵并被侮辱为「逆子」——耻辱，没本事。

而在过年之时，其家人更是以驱魔为由将其骗入邪教举行「仪式」，并在此后将其囚禁于家中，这加强了鱼喵离家出走的想法。

2 月，鱼喵正式离家出走。就在这时，她得知了自己被学校强制退学的消息。此后，她重新开始大量滥用药物。

在她最后的时光中，很多时候基本上就是吃了药就休息，醒来之后又接着继续吃药。

尽管此时鱼喵的精神状态已经断崖式下滑，但她依旧坚持着她在盐田离世后作出的决定——进行自杀干预。她在清醒的时间依然会给高自杀风险的同类们送去干预。然而，在进行干预的过程中，她吸收了大量负能量。并被一位未成年药娘精神霸凌，在精神状态极度恶劣的情况下，自杀干预使她燃尽了自己最后的理智。

最终，精神世界已经毁灭的鱼喵走上了高楼的天台，结束了她那短暂而又悲惨的一生。

## 身后纪念

鱼喵的胶片相机交由 Happy 传承，那台尼康马特 FT 将代替鱼喵的视角，继续观察这万千世界。

鱼喵的尼康 D200 由前男友继承，将永久收藏。

鱼喵的 jk 裙和随身携带的索尼手机由雪秋继承。

鱼喵的彼岸花交由由之继承。

根据遗嘱，鱼喵的骨灰将制成骨灰骰子，一部分交给她生前关系亲近的人，另一部分则通过抽奖的方式送给朋友们。

这是鱼喵留给大家，最后的话：

> 如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。
>
> And in case I don't see you……good afternoon, good evening, and good night.
>
> 出自《楚门的世界》
>
> From *The Truman Show*

好了，鱼喵，少女终末旅行结束了，你也终于可以好好睡一觉了。

条目贡献：[Jose](https://twitter.com/JoseToYuToMiao)

（部分经历内容源自鱼喵生前的自传，有删改）

[^1]:此处为狭义用法，指代进行女性倾向激素替代疗法的跨性别者，为社群内的惯用语，此处无贬义，下同。  
